Bon bah si j'en ai pas le cul venez on fait mon podcast
Well, if I don't have the ass, come on, we're doing my podcast.
Ouais
Yeah.
Est-ce que j'enlève la boucle d'oreille pour mon passing ?
Am I taking off the earring for my passing?
C'est mieux
Better
Ouais c'était toute mon identité
Yeah, it was all my identity.
Quand tu vas faire la mutinerie maintenant
When you're going to mutiny now
Je peux pas rentrer
I can't go home.
Si t'as pas une boucle d'oreille sur le
If you don't have an earring on the
Ouais si t'en as deux tu rentres pas si t'en as pas tu rentres pas
Yeah, if you have two, you don't come home if you don't get one.
Mais c'est les nombres impairs c'est à dire si t'en as trois tu rentres ?
But it's the odd numbers, that is, if you have three you come in?
On dit non binaire mais
They say no binary but
Je l'ai
I got it.
Et du coup on a
And so we got
J'aime déjà
I already like
Ouais
Yeah.
Bonjour
Hello.
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Bienvenue sur Pardon j'ai pété
Welcome to I'm sorry, I've farted.
Votre podcast préféré
Your favorite podcast
Ici Pierre Lapin
This is Pierre Rabbit.
J'ai enfin une voix
I finally have a voice.
D'homme loup
Wolf man
Et pas
And not
D'homme soja
Soya man
Il lance directement les trucs comme ça
He throws stuff like that straight away.
Les hostilités quoi
The hostilities
Ouais non c'est pas bien que j'ai refait
Yeah, no, I didn't do it again.
Ouais
Yeah.
Bonjour à tous
Good morning, everyone.
C'est moi Pierre Lapin
It's me Pierre Rabbit
Et puis bienvenue sur Pardon j'ai pété
And then welcome to Pardon I farted
Le podcast que même vos parents
The podcast that even your parents
Ils vous ont interdit de l'écouter
They forbidden you to listen to him.
Je reçois aujourd'hui Pierre Lapin
Today I receive Pierre Rabbit
Comment il va Pierre Lapin ?
How's Pierre Rabbit?
Ça va
It's okay.
Mon burn out
My burn out
Là j'en suis à mon troisième
Now I'm at my third
Ah bon ?
Right?
Ouais
Yeah.
J'ai découvert ça il y a quelques temps
I discovered that a while ago.
C'était dans un documentaire
It was in a documentary.
Ouais
Yeah.
Non mais ça va oui
No, I'm fine.
Petit burn out pré-Noël
Small burn out pre-Christmas
Ah ouais
Oh yeah.
On aime pas ça
We don't like it.
Vous aimez ça Noël ?
You like Christmas?
Moi pas d'opinion
Me no opinion
J'aime bien moi
I like me.
Pas d'opinion
No opinion
T'es la politique de Noël
You're Christmas politics.
Ma famille est sympa
My family is nice
Donc j'aime bien aller voir ma famille
So I like to go to my family
Genre ses parents ils sont toujours ensemble
Like her parents they're still together
Mais non
But no
Oui après
Yes after
C'est saut 1900
It's jump 1900
C'est clair
That's clear.
Bah ouais
Yeah.
C'est saut 1900
It's jump 1900
Tellement peste noire à cette époque
So black plague at that time
Ouais non
Yeah, no.
Ils ont eu leur
They got their
Leur débat
Their debate
Ils ont réussi à
They managed to
Disons
Say
Surmonter des épreuves
Overcoming Tests
Que la vie
That life
L'aura
The aura
Est-ce que tu dirais que la communication est la clé dans un couple ?
Would you say that communication is the key in a couple?
Peut-être pas
Maybe not.
Je me demande si c'est pas le secret
I wonder if that's not the secret.
Le silence
Silence
Le silence et le secret me semblent être assez sympathiques
Silence and secrecy seem to me to be quite friendly
Et le passif agressif aussi
And aggressive passive too
Moi ça va
I'm fine.
Toi Lou ?
You Lou?
Moi c'est
It's me.
C'est l'horreur
It's the horror.
Moi j'ai trois familles
I have three families
Du coup c'est trois Noël
So it's three Christmas
A la suite c'est hyper chiant
Then it's super boring.
Ah oui c'est vrai que t'as été adopté trois fois la suite
Oh yes, you were adopted three times in a row.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Ouais et réadopté
Yeah and readopted
Rejeté, réadopté
Rejected, readopted
Mais ils veulent quand même te revoir pour Noël à chaque fois
But they still want to see you for Christmas every time
Ouais c'est ça
Yeah, right.
On l'a eu que deux mois mais bon
We only had it two months but good
C'est vraiment ça
It really is.
Ils ont pas pu me rendre
They couldn't give me back.
Donc ils me reprennent de temps en temps
So they pick me up from time to time
Ouais
Yeah.
Non non ouais c'est chiant
No no yeah it's boring
C'est trois trucs de famille
It's three family stuffs.
Pourquoi trois en vrai ?
Why three in real life?
Parce que j'ai deux mères
Because I have two mothers
Qui n'ont jamais été ensemble
Who have never been together
Mais elles sont là quand même
But they're still here.
Ouais personne comprends moi non plus
Yeah, nobody understands me either.
Mais elles étaient mariées à mon père
But they were married to my father
Elles se sont démariées de mon père
They demarried from my father
Je crois que le mot c'est divorce
I think the word is divorce.
Je crois que c'est ça ouais
I think that's it, yeah.
Et à
And to
Démarrier
Start
Démarrier on dirait que c'est par la force
Start up looks like it's by force
Oui c'est ça
Yeah, right.
Démarrier
Start
Et du coup bon bref
And the good news
Bref il y a deux mères qui ne s'entendent pas
In short, there are two mothers who don't get along.
Donc il y a mon père et deux mères
So there's my father and two mothers.
Et à chaque fois je fais genre le tour des maisons comme ça
And every time I go around houses like that
Et tu sais
And you know
Tu choisis pas ?
You don't choose?
Tu peux pas faire genre
You can't do like that.
Hum ?
Um?
Bah on choisit pas Rémi
Well, we don't choose Rémi.
Non si tu choisis ça crée
Not if you choose that creates
C'est horrible
It's horrible.
Bah oui
Yeah.
Ça crée des problèmes et tout
It creates problems and everything
T'as vu ce petit enfant de couple là ?
Did you see that little couple kid there?
Ouais
Yeah.
Nous là on est comme ça
We're like this.
Et tu nous mets tes grosses couilles dans notre nez
And you put your big balls in our nose
Toi tu choisis tes parents ?
You pick your parents?
Non mais toi je vais chez les parents de ma meuf
No, but I'm going to my girl's parents' house.
Ce sont les parents de moi
They're my parents.
Les parents de moi
My parents
Mais t'as des frères et soeurs toi même ?
But you have brothers and sisters yourself?
Oui j'ai un petit frère
Yes, I have a little brother.
Ça peut le pire
It can be the worst.
Quoi ?
What?
C'est pas moi
It's not me.
Attendez
Wait
Depuis le début ?
From the beginning?
Ah bon ?
Right?
C'est pas tout
That's not all.
Ce Noël va être encore plus compliqué
This Christmas is gonna be even more complicated.
Mais toi t'es des frères et soeurs ?
But you're brothers and sisters?
Ouais on est cinq
Yeah, we're five.
Wow
Trois personnes trans sur cinq
Three in five trans people
Arrête
Stop
Ouais je te jure
Yeah, I swear.
C'est pas vrai ?
Right?
C'est fou
This is crazy.
Il y a un pattern
There's a pattern
Ouais
Yeah.
Incroyable
Incredible
Cherchez une blague
Look for a joke
Que c'est pas toi ?
That it's not you?
Que c'est pas moi ?
That's not me?
Ouais que c'est pas toi
Yeah, it's not you.
C'est trois autres
That's three more
J'en peux plus
I can't take it anymore.
Mais c'est pas moi
But it's not me.
Ah quel bon moment
What a good time.
Ouais
Yeah.
On est donc avec
So we're with
Lou Trotignon
Bah oui présente
Yes present
Lou Trotignon
On sera pas seul Rémi
We won't be Rémi alone.
Quand on est avec Lou Trotignon
When we're with Lou Trotignon
Ouais exactement
Yeah, exactly.
C'est dur de faire ton boulot
It's hard to do your job.
J'en ai jamais fait avant
I've never done one before.
On est Lou Trotignon
We're Lou Trotignon.
Du les fêtes de fin d'année
From the holidays of the year
T'es prêt
You're ready.
Tout ça
All this
Zuc et notre prod
Zuc and our prod
Ça va être l'enfer
It's gonna be hell.
Surtout qu'on est déjà
Especially since we're already
Le 10 janvier
10 January
C'est vrai qu'on est le 10 janvier
It's true it's January 10th.
Bonne année
Happy New Year
Bonne année tout le monde
Happy New Year everybody
Bonne année
Happy New Year
Oh là là
Oh, there.
Ce voyage dans le temps incroyable
This incredible journey in time
C'est super
That's great.
Eh 2024 là
Hey, 2024 there.
Je suis déjà fatigué
I'm already tired.
Alors Lou
Then Lou.
T'es allé dans quelle famille ?
What family did you go to?
Qui s'est engulé avec qui ?
Who took care of himself?
C'est ouf
It's crazy.
Oh non ça m'angoisse
Oh, no, I'm worried.
Les pensées
Thoughts
Bref
Brief
Tu connais un peu le concept
You know a little about the concept.
Ou pas de
Or not
Pardon GPT
Sorry GPT
Très vite fait
Very soon
J'ai écouté deux épisodes
I listened to two episodes
Tout ce qui est créé ici
Everything created here
Tout ce qui est raconté
Everything told
Et généré grâce à l'intelligence artificielle
And generated by artificial intelligence
Tout ce que vous avez dit depuis le début
Everything you said from the beginning
Exactement
Exactly.
On a très bien révisé
We revised very well.
Donc voilà
So here we go.
C'est pour présenter un peu le concept
It's to introduce the concept
Aux nouveaux arrivants et arrivantes
To newcomers
Moi j'ai eu un souci par contre
I had a problem, though.
Parce qu'on a commencé à mettre nos vidéos
Because we started putting on our videos.
Sur les réseaux sociaux
On social networks
Il y a quelque temps
A while ago
Et j'ai eu mes premiers commentaires désobligeants
And I got my first disparaging comments
Et on m'a traité de
And they called me
Homme soja ultime
Ultimate male soybean
Oh waouh
Oh wow.
J'aime beaucoup le ultime
I like the ultimate
Ah il y a vraiment ultime ?
Is there really the ultimate?
Ouais
Yeah.
C'est à dire que tu es le représentant des hommes soja ?
So you're the representative of the soy men?
Le substrat
The substrate
L'essence
Gas
Le petit grain
The little grain
La fragrance ultime
The ultimate fragrance
Et j'arrive pas à comprendre pourquoi tu vois
And I can't understand why you see
Est-ce que je me dis
Do I think
Moi oui
I do.
Ah
Ah.
C'est quoi ?
What is it?
Vas-y
Go on.
Pourquoi ?
Why?
Bah il est spongieux
Well, he's spongy.
Mais n'aime pas ?
But don't like it?
Pour moi en 2023 tu vois
For me in 2023 you see
Déjà
Already
Homme soja en 2023
Male soy in 2023
Tu parles de végétarisme ?
Are you talking about vegetarianism?
Même pas
Not even
C'est lui qui bouge toujours des graines
He's still moving seeds.
Non mais après je sais pas
No, but then I don't know
C'est vrai que j'avais un passif
It's true I had a liability.
Avec la communauté jeuxvideo.com
With community gamesvideo.com
Et tout
And all
Raptor dissident
Mais je pense pas que ça me suive comme ça
But I don't think it follows me like that.
Depuis 10 ans
10 years
Mais déjà
But already
La blague homme soja
Soya man joke
Ça fait 10 ans
Ten years.
Que ça
That's all.
Ça se fait plus ?
You don't do that anymore?
Ouais déjà
Yeah already.
Mais ça se fait toujours
But it always happens
Bah
Moi je suis d'accord avec Lou
I agree with Lou.
C'est comme hélicoptère de combat
It's like a combat helicopter.
Et trucs comme ça
And stuff like that
Quoi ?
What?
Tu sais genre
You know, like,
Oh je m'identifie Apache
Oh, I identify with Apache.
Ou hélicoptère de combat
Or combat helicopter
C'est toujours cette blague là
It's always that joke.
Mais ça c'est vrai
But that's true.
Qu'on s'identifie comme hélicoptère de combat
Identify ourselves as a combat helicopter
Ah bah ça je dis
Well, I say.
C'est pas une blague
It's not a joke.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est quoi les pronoms
What are the pronouns?
Les pronoms de hélicoptère de combat
Combat Helicopter Pronouns
Hyper dur à dire dans une fois
Very hard to say in once
Ouais donc la mutinerie
Yeah, so mutiny.
C'est un parking d'hélicoptère
It's a helicopter parking lot.
C'est ça
Right.
Donc ça prend beaucoup de place
So it takes a lot of space.
Ça prend vraiment beaucoup de place
It really takes a lot of space.
C'est très très cher
It's very expensive.
Arrive à quelle heure ?
What time?
J'essaie de voir
I'm trying to see
En fait je pense que peut-être
Actually, I think maybe
Ah mais homme soja
Ah, but soy man
C'est un truc de transphobie
It's a transphobia thing.
Tu penses ?
You think?
Genre t'es pas un vrai homme
Like you're not a real man.
C'est ça ?
Is that it?
Ah je veux le comprendre
Ah, I want to understand.
Mais si c'est ça
But if that's it
Mais non c'est pas tout à fait ça
But no, it's not exactly that.
Ah bon ?
Right?
Ah pour moi
Ah for me
Homme soja c'est vraiment
Man soy is really
Pur vegan cook
Pure vegan cook
Ah pas pour moi
Not for me.
C'est pas genre
It's not like
T'es un faux mec
You're a fake guy.
Et du coup t'es comme
And so you're like
Un steak au soja ?
Soya steak?
Si il y a un côté
If there's a side
Mais on va en apprendre beaucoup
But we're gonna learn a lot.
Tout le long de l'un podcast
Throughout a podcast
D'accord excusez-moi
All right, excuse me.
Mais en plus
But in addition
Lou on t'a ici
Lou, we got you here.
En tant que spécialiste
As a specialist
Parce que voilà
Because that's it.
Vas-y attends
Wait for it.
Je vais faire la vraie intro
I'm gonna do the real intro.
Que j'ai
That I have
Ok
Okay.
Vas-y vas-y
Go on.
Are you ready ?
Are you ready?
Salut à tous les auditeurs
Hi to all listeners
De Pardon GPT
GPT Sorry
Aujourd'hui nous avons
Today we have
Quelque chose de complètement
Something completely
Différent pour vous
Different for you
Préparez-vous
Get ready
Car pour cet épisode
Because for this episode
Nous plongeons dans un monde
We dive into a world
Où la testostérone
Where testosterone
Et l'esprit de compétition
And the spirit of competition
Règne en maître
Ruler
Ouais
Yeah.
C'est un terrain
It's land.
Que certains d'entre vous
That some of you
Qu'on connaisse peut-être
Maybe we know
D'autres non
Others no
Ok
Okay.
C'est nul
That sucks.
Mais ne vous inquiétez pas
But don't worry.
On va vous guider
We'll guide you.
A travers ce paysage viril
Through this viril landscape
Avec notre humour habituel
With our usual humor
Ouh
Yeah.
Et pour cet épisode spécial
And for this special episode
Nous avons l'honneur
We have the honor
D'accueillir un invité
To welcome a guest
Que franchement
That frankly
On ne présente plus
We no longer present
Il est l'auteur du best-seller
He is the author of the bestseller
Qui a secoué le monde
Who shook the world
Du développement personnel masculin
Male personal development
Le seul
Only
L'unique
The only
Lou Trotillion
Salut
Hello.
Merci
Thank you.
Aujourd'hui il est ici
Today he's here
Pour nous parler
To talk to us
De son tout dernier ouvrage
From his latest work
Un livre qui promet
A book that promises
De transformer même
To transform even
Le plus humble des hommes
The humblest of men
En une véritable machine alpha
In a real alpha machine
Alors asseyez-vous confortablement
So sit down comfortably
Attrapez une boisson protéinée
Grab a protein drink
Et préparez-vous
And get ready
A être inspiré
To Be Inspired
Secoué
Shake
Peut-être
Maybe.
Même un peu remis en question
Even a little questioned
Quoi ?
What?
C'est parti pour un épisode
Here we go for an episode.
De Partons GPT
From GPT
Comme vous n'en avez jamais entendu
As you've never heard.
Effets sonores
Sound effects
Bruits de foule
Crowd noise
Qui s'estompe
♪ Who's fading ♪
Les s'emplacent
They're moving
A une musique dynamique
A dynamic music
Et masculine
And male
Une musique masculine ?
Men's music?
C'est quoi ?
What is it?
Je sais pas ce que je vais foutre
I don't know what I'm gonna do.
Sardouche
Juste donc
Just so
Lou est aussi l'auteur
Lou is also the author
De plusieurs ouvrages
From several books
De références dans le milieu masculiniste
References in the masculinist milieu
Comme
Like
Dominez votre meute
Dominating your pack
Tout à fait
Absolutely.
J'ai écrit dans la forêt
I wrote in the forest
Ouais
Yeah.
Rugissez
Rug
Ne ronronnez pas
Don't rumble
Un statement
A statement
Et aujourd'hui
And today
T'es là pour nous
You're here for us.
Partager avec nous
Share with us
Ton dernier chef d'oeuvre
Your latest masterpiece
Survivre
Surviving
Et prospérer
And prosper
Dans un monde d'oméga
In a world of omega
Oh wow
Un livre qui promet
A book that promises
Non seulement de changer
Not only to change
Votre vie
Your Life
Mais de la métamorphoser
But to metamorphose it
Complètement
Completely
Wow
Enfin quel honneur
Finally, what an honour
Parce que du coup
Because then
J'avais quelques problèmes
I had some problems.
Donc je suis un petit peu
So I'm a little bit.
Tout tremblant
All shaking
Comme un énorme cuac
Like a huge cuac
Comme les gens ils disent
As people say
Du coup tu disais
So you said
Que t'as écrit ce bouquin
That you wrote that book.
Dans la forêt
In the forest
Le premier ouais
The first yeah
J'ai vraiment
I really do.
J'ai passé du temps
I spent time
Pour comprendre
To understand
Le fonctionnement des loups
How wolves work
Et tout
And all
C'est quoi le titre
What's the title?
De mon troisième escarne
From my third escarne
S'il te plaît
Please.
J'ai oublié
I forgot.
Survivre dans un monde d'oméga
Surviving a world of omega
Ah non ça c'est ton dernier livre
That's your last book.
Ça c'est le dernier en tête
That's the last one in mind.
Il n'est pas encore sorti
He's not out yet.
Il est sorti là
He went out there.
On est là pour
We're here for
Pour en parler
To talk about it
Comme tu le sais
As you know
Très bien
All right.
Non le deuxième c'était quoi
No the second was what
Pardon
Excuse me.
On a oublié avec loup
We forgot with wolf
Les gars me faites pas chercher
Guys don't make me look.
Ah pardon ok
Oh, sorry, okay.
Don't be a cock
Ah non
Oh, no.
Arrêtez de ronronner
Stop purring
Ah oui
Oh yes
Régissez
Regulate
Ne ronronnez pas
Don't rumble
Donc là c'était plus
So that was more
Un zoo
A zoo
Beauval
C'est de la meute
It's pack.
Au tigre
Tiger
C'est ça exactement
That's exactly it.
Et le dernier
And the last
Du coup les oméga
So the omega
C'est pas des alphas
They're not alphas.
C'est pas des bêtas
It's not betas.
C'est en dessous c'est ça
That's right.
C'est les gros nullos quoi
It's the big suckers.
C'est les gros nullos
Ça peut être comme moi finalement
It could be like me eventually.
Ah oui
Oh yes
Ouais toi
Yeah you.
Mais toi t'es homme soja
But you're a soy man.
C'est le pire
It's the worst.
Mais du coup
But then
Mais ça se construit comment
But it's built how
C'est en dessous de la chaîne alimentaire
It's below the food chain.
De la maladie
Disease
Bah c'est ça
That's right.
Ouais
Yeah.
Mais de part mes cheveux longs je pense
But from my long hair I think
Ton bonnet aussi
Your hat too
Ouais
Yeah.
T'as faiblesse
You're weak.
Ton regard apeuré constant
Your constant fearful gaze
Ouais
Yeah.
Mais du coup justement
But so precisely
Par rapport à mes soucis de santé
In relation to my health concerns
Et tout ça
And all that
Ça pourrait excuser les choses
That might excuse things.
Mais je reste quand même
But I'm still staying
Non mais les hommes n'ont pas de soucis de santé
No, but men have no health concerns.
Ça part de là c'est vrai
That's right.
Et aussi n'excuse pas les choses
And also don't excuse things.
Non
No
C'est vrai
That's right.
Ok d'accord
Okay, okay.
Ouais
Yeah.
Là je comprends un petit peu
There I get a little bit
Par contre c'est Lou l'expert
On the other hand, Lou is the expert.
Oui oui
Yes yes
Parce que quand même
Because still
On a appris un truc assez fou sur ce livre
We learned something crazy about this book.
C'est que quelqu'un d'assez influent
It's just someone pretty influential.
A écrit le préface quoi
Written the preface what
Andrew Tate
Oh my god
Oh, my god.
Andrew Tate en personne
Andrew Tate in person
Que tu connais
That you know
Bah que je connais oui
Well, I know yes.
Je sais pas pourquoi je suis étonnée
I don't know why I'm surprised.
Vraiment je le connais très bien
I really know him very well.
Il a fait quoi ?
What did he do?
Rappelle-moi
Call me back.
Parce que nous on se connait
Because we know each other
On est potes
We're friends.
Du trafic d'humains
Human trafficking
Ok
Okay.
Ouais
Yeah.
Il me semble
It seems to me
Entre autres
Among others
À la base du catch je crois
At the base of the wrestling I think
Non
No
Ou du catch
Or wrestling
Je crois que c'est MMA
I think it's MMA.
Du MMA
MMA
Ouais MMA
Yeah, MMA.
Ça va loin Andrew Tate
It goes far Andrew Tate
Andrew Tate c'est vraiment
Andrew Tate really is.
L'image que t'as du gars masculiniste
The image you have of the masculinist guy
C'est le number one quoi
It's the number one what
C'est le grand gars musclé
He's the big, muscular guy.
Rasé
Shaved
Qui passe son temps
Who spends his time
À fumer des cigares
Smoking cigars
À insulter tous les autres gars
To insult all the other guys
Oh wow
Et il a des followers
And he has followers.
Mais comme jamais
But as never before
Il a vraiment créé un mouvement
He really created a movement
Où plein de mecs se retrouvent
Where a lot of guys meet
Dans la vision qu'il a
In his vision
C'est de la folie Andrew Tate
This is madness Andrew Tate
Il a créé des véritables clubs
He created real clubs
Genre tu peux t'inscrire
Like you can sign up
À des cours qu'il donne
To classes he gives
Sur comment faire
On how to do
Pour que des meufs
To make girls
Tombe amoureuses de toi
Fall in love with you
Et ensuite que tu utilises
And then you use
Cet amour des meufs
That love of the chicks
Pour les forcer
To force them
À créer des only fans
To create fans only
Et vraiment devenir
And really become
Mac quoi
Mac what
Genre
Gender
Oh wow
Récupérer la thune
Recovering money
Des only fans des meufs
Only fans of chicks
Non mais ça va très très loin
No, but it goes very far.
C'est de ça qu'il était accusé
That's what he was accused of.
Quand on a dit Trafic du Mans
When we said Trafficking in Mans
Après je dis ça
Then I say that
Il écrit la préface
He writes the preface
Mais du coup
But then
C'est vraiment le gars
He's really the guy.
Qui a un peu créé en vrai
Who created a little real
Non mais surtout le gros soucis
No, but most of all the big worries.
C'est qu'il a une influence
He has an influence.
Assez globale sur internet
Quite global on the internet
Beaucoup aux Etats-Unis
Much in the United States
Mais pas sur Pierre
But not on Peter
Ça c'est le problème
That's the problem.
Il n'a pas eu des
He didn't have any
Pas eu des influences sur Pierre
No influence on Peter
Et du coup
And so
T'es allé à un de ses séminaires
You went to one of his seminars.
Du coup
So
Non moi j'ai essayé
No, I tried.
D'acheter une de ses formations
To buy one of his trainings
Mais j'ai pas réussi
But I didn't make it.
A récolter
To be harvested
A ces 200 euros
To this 200 euros
À temps
In time
Hélas
Alas
Mais j'ai regardé
But I looked
Des streams
Streams
Sur Kick
On Kick
Parce que maintenant
Because now
Il était sur Kick aussi
He was on Kick too.
Avec beaucoup de streamers
With lots of streamers
Masculinistes
Male
Et il faut savoir
And you have to know
Que oui
Yes
Il a une grande
He has a big
Grande audience
Major hearing
Et sur des enfants
And on children
Et le souci
And the worry
C'est que
It's that
En cherchant à combattre
By trying to fight
Souvent ce genre de personnages
Often such characters
On va les mémifier
We're gonna chew them up.
Et en rigoler
And laugh
Et du coup
And so
C'est devenu une vraie figure
It's become a real figure
De l'internet
From the Internet
Je ne connaissais pas
I didn't know.
Mémifier
Memify
C'est vrai qu'avant
It's true that before
On mémifiait
We were memorizing
La mémification
Memification
C'est terrible
It's terrible.
Quand tu meurs
When you die
On fait un mème de toi
We make a meme of you.
Et on le met
And we put it on
Dans une énorme pyramide
In a huge pyramid
Lou s'est fait mémifier
Lou got memified.
Et toute ta vie
And your whole life
T'es comme ça
You're like that.
Avec tes pires têtes
With your worst heads
Et vraiment
And really
La pyramide à l'intérieur
The pyramid inside
C'est que ça
It's just that
Et une suite
And a sequel
De même
Similarly
Vous ne croirez jamais
You will never believe
Comment il est mort
How he died
POV
T'es mort
You're dead.
En vrai
True
Ça marche bien
It works well
C'est bon
It's okay.
La mémification
Memification
Après la mémification
After memification
La mémification
Memification
Donc voilà
So here we go.
Donc une personne
So one person
Détestable
Detestable
Bon
Good.
Du coup
So
T'as quand même écrit
You still wrote.
Un livre
A Book
Sur les oméga
On omega
Même si tu ne connaissais pas
Even if you didn't know
Le mec qui a écrit
The guy who wrote
En même temps tant mieux
At the same time so much the better
Parce que pas un bon gars
Because not a good guy
On va pas se mentir
We're not gonna lie
Et c'est ton éditeur
And it's your publisher.
De toute façon
Anyway
Oui mais tu sais
Yeah, but you know.
Je paye des gens
I pay people
Moi je ne sais pas
I don't know.
Qui c'est
Who it is
Enfin tu vois
Well, you see.
J'ai même pas écrit
I didn't even write
Le livre moi-même
The book myself
On apprend beaucoup
We learn a lot
Sur ton journal
On your diary
Merci
Thank you.
C'est incroyable quoi
What's amazing?
Du coup on a décidé
So we decided
D'organiser le podcast
To organize the podcast
Parce qu'avec Pierre
Because with Peter
On a dévoré ce bouquin
We ate that book.
Ok merci
Okay, thanks.
On l'a trouvé déjà
We found him already.
Je voulais dire
I meant
On l'a trouvé formidable
We thought he was great.
On l'a trouvé crucial
We found it crucial.
Oui
Yes
Percutant
Percussion
Nécessaire
Required
Merci beaucoup
Thank you very much.
Bouleversant
Broiler
Ça me touche
It touches me.
Honnêtement
Honestly.
Je me sens beaucoup mieux
I feel much better
Dans ma masculinité
In my masculinity
Depuis que j'ai lu ce bouquin
Since I read this book
J'ai un peu
I got a little
J'avais une fin de loup
I had a wolf's end
Ok
Okay.
Si je peux me permettre
If I may,
Le petit jeu de mots
The little pun
Après tu le fais
Then you do it.
Beaucoup de fois
Many times
Ce jeu de mots
This pun
Tu vas voir
You'll see.
On a compris
We got it.
Que loup
That wolf
Loup
Wolf
Bah oui
Yeah.
Ça vient pas de nulle part
It's not from nowhere.
J'aurais pu m'appeler Alpha
I could have called myself Alpha.
Mais c'était un peu trop littéral
But it was a little too literal.
Ah la mentalité d'Alpha
Ah Alpha's mentality
C'est exactement
That's exactly it.
Le sujet
The subject
Est-ce que tu peux nous lire
Can you read us?
Une page
One page
Ok vas-y
Okay, go ahead.
Alors j'ai pris un chapitre
So I took a chapter
Qui moi m'a particulièrement parlé
Who I've been talking to
C'est la voix du loup
That's the voice of the wolf.
C'est ça exactement
That's exactly it.
Page 45
Voilà la page 45
Here's page 45
La loi du loup
The law of the wolf
Ok
Okay.
Ça me touche
It touches me.
À chaque fois de lire mes mots
Every time I read my words
Ouais
Yeah.
C'est tout ça
That's all.
C'est un gros succès
It's a big success.
Ouais merci
Yeah, thanks.
Merci
Thank you.
Le loup
The wolf
Une bête puissante
A powerful beast
Et majestueuse
And majestic
Il pèse jusqu'à 80 kilos
It weighs up to 80 kilos
Un poids constitué de muscles
A weight of muscles
Le taillé pour la chasse
The cut for hunting
Et la survie
And survival
Le loup
The wolf
Le loup incarne la force naturelle
The wolf embodies natural strength
L'instinct primaire
Primary instinct
Et une liberté sauvage
And wild freedom
C'est tout ce que je suis
That's all I am.
Et c'est tout ce que vous êtes
And that's all you are
Chaque pas qu'il fait résonne de confiance
Every step he takes is a resounding confidence
Et d'autorité
And authority
Je me suis fait bêta
I got beta
Mets-toi à quatre pattes
Get on all fours
Chaque hurlement qu'il lance
Every scream he throws
Est un symbole de sa domination
Is a symbol of his domination
Incontestée sur son environnement
Undisputed about its environment
À l'opposé
In contrast
Imaginez un simple grain de soja
Imagine a simple soy grain
Vous n'avez pas à l'imaginer
You don't have to imagine it.
Il est à côté de moi
He's next to me.
Petit, léger et insignifiant
Small, light and insignificant
Seul
Alone
Il est cultivé en masse
It is grown in mass
Traité et transformé
Treaty and transformation
Pour devenir un produit banal
To become a common product
De consommation
Consumption
Le grain de soja
Soybean
Bien que nutritif
Although nutritious
Ne représente pas la force
Does not represent strength
Ou l'indépendance
Or independence
Il est le symbole
It is the symbol
D'une existence domestiquée
Of a domesticated existence
Produite en série
Serial
Dépourvue de toute véritable essence sauvage
Without any real wild species
Désolé
Sorry.
Dégueule
Gross
Ne t'excuse pas
Don't apologize.
Plus tu t'excuses
The more you apologize
Plus tu deviens soja
The more you become soy
Oui
Yes
Arrête
Stop
Oui
Yes
Biorgue
Le loup dans son habitat naturel
Wolf in its natural habitat
Est un chasseur
Is a hunter
Un leader
A Leader
Un survivant
One survivor
Il parcourt les terres
He travels the land
Maître de son destin
Master of his destiny
Sans aucune chaîne
Without any string
Le retenant
The Holder
Le grain de soja
Soybean
Quant à lui
As for him
Est confiné dans des champs
Is contained in fields
Récoltés et utilisés
Harvested and used
Selon la volonté des autres
According to the will of others
Il n'a aucune autonomie
He has no autonomy.
Aucun contrôle
No control
Sur sa propre existence
His own existence
Cette dichotomie
This dichotomy
Entre le loup
Between the wolf
Et le grain de soja
And soy grain
Est une métaphore parfaite
Is a perfect metaphor
Pour l'homme loup
For the wolf man
Par rapport à l'homme soja
Compared to man soy
L'homme loup
The wolf man
Comme le loup lui-même
Like the wolf himself
Si ce n'était pas clair
If it wasn't clear
Quelle plume
What a feather
La métaphore
The metaphor
Qui dit la même chose quoi
Who says the same thing
Et j'écris super bien
And I write great.
Waouh
Wow.
Est indépendant
Is independent
Puissant
Powerful
Et maître de son destin
And master of his destiny
Je ne l'avais pas encore dit
I hadn't said it yet.
Il s'aventure là
He's going there.
Où d'autres craignent de marcher
Where others fear walking
Il prend des décisions
It takes decisions
Des
The
Shit
Fuck
Pas d'erreur
No error
J'ai pas le droit à l'erreur
I'm not allowed to make a mistake.
Il s'aventure là
He's going there.
Où d'autres craignent de marcher
Where others fear walking
Il prend des décisions audacieuses
He makes bold decisions
Et vis-à-vis
And against
Selon ses propres termes
In his own words
En revanche
By contrast
L'homme soja
Soya man
Tout comme le grain
Just like grain
Quand il tire son nom
When he gets his name
Mène
Lead
Son nom
His name
Pardon
Excuse me.
Mène
Lead
T'excuse pas
Don't apologize.
Vis-à-vis
Face-to-face
Selon ses propres termes
In his own words
En revanche
By contrast
L'homme soja
Soya man
Putain j'ai déjà lu
Fucking I've already read
Pas de faiblesse
No weakness
Ne montre pas ta faiblesse
Don't show your weakness
Ça va pas
What's wrong?
En revanche
By contrast
L'homme soja
Soya man
Tout comme le grain
Just like grain
Dont il tire son nom
Of which he takes his name
Son nom
His name
Putain
Fucking
Là tu vois
There you see.
Je descends
I'm going down.
Plus je lis
The more I read
Plus je descends
The more I go down
Dans l'échelle
In the scale
De la musculabilité
Musculability
Bêta là
Beta there
Ouais bêta
Yeah, beta.
Mais je prends quand même
But I still take
Toute la place
The whole place
Sur cette table
On this table
Et je sens que tu recules
And I feel you're back
Je suis très impressionnable
I'm very impressionable
Merci
Thank you.
Non je dis pas merci
No, I'm not saying thank you.
J'en suis sûr
I'm sure.
Mène une existence fade
Leads a bland existence
Routinière
Road
Et sans véritable direction
And without real direction
Il se contente de suivre
He just follows
Plutôt que de mener
Rather than lead
De subir
To suffer
Plutôt que d'agir
Rather than act
Wow
D'une traite
A trafficking
Tu as hélas détruit ton poing
Unfortunately, you destroyed your fist.
Contre les murs
Against the walls
Ça m'en a pas vu
I didn't see it.
Quelle plume
What a feather
Mais c'est beau
But it's beautiful.
C'est percutant
That's striking.
C'est fou
This is crazy.
Est-ce que tu veux un peu d'eau peut-être
Do you want some water?
Non c'est bon
No, it's okay.
On boit pas d'eau
We don't drink water.
Non pardon
No forgiveness
Excusez-moi
Excuse me.
Tu vois ça
You see that.
Il y a de la graine de soja dedans
There's soy seed in it.
Et tu sais ce que tu en fais
And you know what you're doing with it.
Tu me bois
You drink me
En fait
Actually
Moi ça m'a
I got it.
Ça fait vibrer une corde
Makes a rope vibrate
Ne parle plus
Don't talk anymore
Non
No
Quelle corde
What a rope
Quelle corde ouais
What a rope yeah
Bah non mais
Well, no, but
C'est juste
It's just
Je me suis rendu compte
I realized
Que j'étais juste un produit
That I was just a product
De cette société
From this company
Et du coup
And so
En lisant ça
Reading this
Je me suis dit
I thought
Pierre Pierre Pierre Pierre
Pierre
Stone
Voilà
Here.
Et du coup
And so
Bah là
There.
J'ai un autre homme quoi
I have another man what
On peut être déçus
We can be disappointed.
Ouais
Yeah.
Après il faut savoir
Then you have to know
Que je l'ai eu
That I got it.
Je l'ai pas lu
I didn't read it.
Je l'ai pris en audiobook
I took it in audiobook
Ok
Okay.
Ce passage
This passage
Ce livre là
This book here
Qui est super dur à dire
Who's super hard to say
C'est Bec Bédère
It's Bec Bédère.
Qui fait l'audiobook
Who makes the audiobook
C'est ça
Right.
Ça c'est une autre version
That's another version.
Bec Bédère tu dis
Bec Bédere you say
On dit comment ?
What do they say?
Je sais pas
I don't know.
On dit pas comme ça
It's not like that.
Bec Bédère
C'est en physique chimie
It's in physics chemistry.
Bec Bédère ouais
Bec Bédère yeah
Je crois que c'est
I think it's
C'est pas Bec Bédère
It's not Bec Bédère.
C'est Bec Bédère
It's Bec Bédère.
Excusez-moi
Excuse me.
Non
No
Shit
Fuck
X30
T'invites vraiment
You really invite
L'auteur
Author
Et il me rende
And he gives me back
Pas du tout confiance
No confidence at all
En lui
In Him
C'est son premier genre
It's his first kind
Je suis tellement une femme
I'm so a woman
Ah
Ah.
Non non mais
No, but
Toi Rémi
You Remi
Ça t'a touché
It touched you.
Bah moi
Well, me.
Ce qui m'a touché
What Affected Me
C'est vraiment cette plume
It's really that feather.
Vraiment
Really.
Il y a aucune répétition
There is no repetition
On voit que tu peux
We see you can
Droit au but
Right to purpose
Donc si j'ai bien compris
So if I understand
Le loup est un loup
The wolf is a wolf
Et le soja est du soja
And soy is soy
C'est ça. Et le soja est faible.
Right. And soy is weak.
Et le loup est fort.
And the wolf is strong.
Après, pour la défense du soja,
Then, in defense of soy,
ça pousse, tranquille.
It's growing, quiet.
Il fait pas de vague. Il est tout petit.
He doesn't wave. He's very small.
Il occupe pas l'espace.
He doesn't occupy space.
Il n'y a pas de soja alpha.
There is no alpha soy.
Il n'y a même pas de hiérarchie chez les soja.
There isn't even a hierarchy in soybeans.
Qu'est-ce qu'on sait ?
What do we know?
Tu les entends hurler la nuit ?
Can you hear them screaming at night?
Non, je crois que ça serait terrible.
No, I think that would be terrible.
Les chants de soja.
Soy songs.
Je peux pas dormir.
I can't sleep.
Ça pousse en son bras.
It grows in his arm.
Mon corps fait trop fort.
My body is too strong.
Je sais même pas à quoi ça ressemble en chants de soja.
I don't even know what it looks like in soy songs.
C'est vert.
It's green.
C'est des petites pousses vertes.
They're small green shoots.
C'est que j'habite à la maison.
I live at home.
C'est autour des chants.
It's around the songs.
Avec tes parents qui s'aiment ?
With your parents who love each other?
Ça me dégoûte.
It disgusts me.
Du coup,
So,
ça c'est quelque chose qui nous a vraiment
This is something that really has us.
marqué.
marked.
Est-ce qu'on avait des questions ?
Did we have any questions?
Je comprends pas comment ce livre vous touche.
I don't understand how this book affects you.
C'est pas censé être émotionnel.
It's not supposed to be emotional.
Ce serait pas le terme à utiliser.
That wouldn't be the term to use.
Il vous bouscule, il vous transporte.
He's shaking you, carrying you.
Il me challenge.
He's challenging me.
Tu challenge, merci.
You're challenging, thank you.
Pour vraiment aller dans le livre du sujet sur ça.
To really go into the subject book on that.
Parlons-en.
Let's talk about it.
Personnellement,
Personally,
Rémi,
Remi,
tous les trucs un peu mascus
all the stuff a little mascus
ou vraiment destinés
or really intended
aux mecs blancs trentenaires,
white, thirty-year-old guys,
moi,
Me,
je comprends 100%
I understand 100%
l'attrait de ces trucs-là.
the attraction of these things.
Genre quand,
Like when,
tu vois,
See,
ça tombe sur mes feeds
It's coming at my feed.
ou des trucs comme As,
or stuff like As,
ça parle tout de suite
It's talking right now.
à une partie de moi
to a part of me
qui se réveille instantanément.
who wakes up instantly.
Oh wow.
Quels aspects ?
What aspects?
Par exemple,
For example,
il y a un mec...
There's a guy...
Tu me fais peur pour l'instant.
You're scaring me for now.
Non mais ça va.
No, but I'm fine.
Il y a un mec...
There's a guy...
Non mais il y a un mec qui s'appelle
No, but there's a guy named
Uberman.
Je sais pas si tu connais lui.
I don't know if you know him.
Je connais pas, hélas.
I don't know, alas.
En fait, c'est un gars
Actually, he's a guy.
qui est...
Which is...
Déjà, il est méga musclé.
Already, he's a big muscle.
Mais genre...
But like...
Ils sont tout le temps méga musclés.
They're always super muscled.
Pardon.
Excuse me.
On est tout le temps méga musclés.
We're always super muscular.
Mais lui, vraiment,
But he, really,
genre méga...
Like mega...
Tu sais,
You know,
il a la bâchoire carrée là
He's got a square jaw there.
qui mange des cailloux.
Who eats stones.
Il mange des pierres.
He eats stones.
Ouais, t'es en sèche en ce moment.
Yeah, you're dry right now.
Waouh.
Wow.
Et du coup, ce gars-là,
And so this guy,
il fait...
He does...
En fait, il est doctorant en...
Actually, he's a doctoral student in...
En muscles.
In muscles.
En quoi ?
How?
En muscles.
In muscles.
Il a étudié pendant 10 ans
He studied for 10 years
les muscles.
muscles.
Les muscles.
The muscles.
J'ai fait une thèse sur mes muscles.
I did a thesis on my muscles.
J'y suis arrivé.
I did it.
J'ai montré mes muscles.
I showed my muscles.
J'ai eu 10 sur 10.
I got 10 out of 10.
Les muscles.
The muscles.
À chaque muscle.
Every muscle.
Il y avait des muscles
There were muscles
qui n'existaient pas
who did not exist
avant que je sois là.
Before I'm here.
Bravo, Baptiste.
C'est docteur.
It's a doctor.
Docteur muscle.
Doctor muscle.
Et lui,
And him,
il fait tout un truc
He's doing something.
autour de la neuropsychologie
around neuropsychology
et sur vraiment
and really
tout le côté scientifique
the whole scientific side
qu'il y a derrière
that there's behind
l'entraînement comportemental
behavioral training
et purement physique
and purely physical
pour devenir un surhomme.
to become a superman.
Mais presque Nietzsche.
But almost Nietzsche.
Tu vois, genre vraiment
You see, like really
un truc sur...
Something about...
Comment devenir...
How to become...
Presque Nietzsche.
Almost Nietzsche.
Bah ouais, tu sais,
Yeah, you know,
le truc du surhomme.
The superman thing.
L'homme.
The man.
qui va vers la perfection,
which goes to perfection,
tu vois.
See.
Et ils ont...
And they...
Quand t'écoutes ça,
When you listen to this,
ça parle comme des trucs
It sounds like stuff.
de self-help
self-help
mais designé pour les gars,
But designated for the guys,
tu vois.
See.
C'est vraiment un truc de genre...
It's really something like...
Mais c'est trop triste.
But it's too sad.
Si, c'est triste que...
Yes, it's sad that...
Attends, je sais plus.
Wait, I don't know.
Ouais, quand je sors du personnage
Yeah, when I get out of character
ou pas.
or not.
Mais moi,
But me,
l'outre tignon.
the other side.
On fait comme ça.
That's how we do it.
On fait comme ça dit.
We do as we say.
Personnellement.
Personally.
Après, tu peux avoir
Then you can have
deux facettes
two facets
que j'ai l'impression
that I feel
qu'ils sont pas mal exprimés.
they're pretty well expressed.
Il y a un truc
There's something.
que tu combats très fort apparemment
that you fight very hard apparently
et quelque chose
and something
que t'as envie d'être.
you want to be.
Tu peux laisser parler les deux.
You can let both talk.
Dans l'outre tignon,
In addition,
il y a le loup alpha
There's the alpha wolf
et le loup méga.
And the mega wolf.
Et le trotignon.
And the trotignon.
Là, on parle trotignon.
Now we talk trotignon.
Salut.
Hello.
C'est trotignon.
It's trotignon.
Salut, c'est trotignon.
Hi, it's trotignon.
En fait,
Actually,
c'est hyper triste.
It's so sad.
C'est hyper triste
que vous ayez...
that you have...
J'ai envie de pleurer.
I want to cry.
C'est hyper triste
It's so sad.
que vous ayez du temps.
You have time.
Vous avez besoin
You need
d'avoir des muscles, quoi.
to have muscles.
Le self-love.
Self-love.
parce que...
Because...
Après, c'est en plus...
Then it's also...
Moi, je lui dis
I tell her.
mais tout ce que tu dis là...
But everything you say here...
Toi, ça te le fait pas du tout ?
You don't?
Toi, ce genre de truc ?
You, that kind of thing?
En vrai, depuis que je transitionne,
Actually, ever since I transition,
j'ai vraiment un truc...
I really have something...
Quoi ?
What?
Je veux dire
I mean,
de homme soja
Soya man
à homme loup.
Wolf man.
Bien sûr.
Sure.
Tu vois,
See,
tout cet apprentissage
all this learning
que j'ai appris.
that I learned.
Si, des fois,
Sometimes,
ça me fait un truc de...
It makes me feel like...
Ouais, je me dis
Yeah, I'm thinking
putain, si je serais musclé,
Fuck, if I'd be muscular,
je serais plus fort et tout.
I'd be stronger and all.
Mais non,
But no,
ça me fait pas ça en vrai.
It doesn't really do that to me.
Au-delà d'avoir des gros muscles,
Beyond having big muscles,
je sais pas quoi,
I don't know what,
c'est juste de devenir
It's just to become
un humain,
a human,
tu vois,
See,
genre,
Like,
efficace, quoi.
effective, what.
Genre, je veux dire,
Like, I mean,
je peux courir...
I can run...
Corporellement efficace.
Corporately effective.
Mais tout !
But everything!
En même temps,
At the same time,
c'est pas loin...
It's not far...
C'est bullshit, ça.
That's bullshit.
Mais non, c'est pas...
But no, it's not...
Non, mais encore une fois,
No, but again,
je sais que ça parle
I know it's talking
à une partie de moi
to a part of me
qui entend ça
who hears that
et qui...
And who...
Je le rejette un peu
I reject him a little
dans le sens où, tu vois,
in the sense that, you see,
je suis pas fan de ces trucs-là,
I'm not a fan of these things,
j'en consomme pas.
I don't consume it.
Mais quand je tombe dessus,
But when I fall on it,
je comprends instantanément
I understand instantly
à qui ça parle
Who it talks to
dans ma construction de gars, tu vois.
In my guy building, you know.
Bien sûr.
Sure.
Genre, ça parle tout de suite
Like, it's talking right now.
au Rémi
to the Remi
qui a envie d'être plus fort,
who wants to be stronger,
courir plus vite,
Run faster,
déjà, j'en mets un truc tout con,
I'm already putting on something stupid,
avoir des chaussures.
Have shoes.
Se sentir bien,
Feeling good,
parce que c'est vraiment
because it's really
le truc qui revient tout le temps.
The thing that comes back all the time.
Chez les masculinistes,
Among the masculinists,
t'as Uberman,
You got Uberman,
t'as...
You've...
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Le mec...
The guy...
Le gars qui est méga transphobe canadien
The guy who's a Canadian mega transphobe
qui a fait...
who made...
Putain !
Fuck!
Je les ai pas à mon Pokédex.
I don't have them at my Pokedex.
Il mange que de la viande.
He only eats meat.
C'est pas une blague.
It's not a joke.
Il mange évidemment que de la viande.
He obviously only eats meat.
Mais cru, il sert de la viande de trans.
But raw, it serves trans meat.
Le truc de trans.
The trans thing.
C'est tellement cher.
It's so expensive.
Ça coûte une blinde, quoi.
It costs a blind.
Heureusement, il y en a de plus en plus.
Fortunately, there are more and more.
Mais...
But...
Jordan Peterson,
vous l'avez pas ?
You don't have it?
Ah oui !
Oh, yes!
Jordan Peterson,
je te...
I'm just...
Enfin, je te...
I mean, I...
Reveal.
Jordan Peterson,
avant qu'il devienne complètement fou
before he went crazy
avec les débordements sur les pronoms.
with overflows on pronouns.
C'était il y a...
That was...
Il y a longtemps.
A long time ago.
C'était 5 ou 6 ans.
It was five or six years.
Ce mec-là,
That guy,
il avait sorti un bouquin.
He had a book out.
C'était genre
It was like
les 10 habitudes.
Ten habits.
Je crois que c'était juste ça.
I think it was just that.
Et c'était vraiment
And it was really
un truc de self-help
a self-help thing.
destiné aux...
intended for...
petits cons.
You little assholes.
Tu te réveilles ?
Are you awake?
Tu manges ?
Are you eating?
Et il y avait la blague
And there was the joke
de son premier conseil,
of his first counsel,
c'était fais ton lit.
That was your bed.
Oui, mais ça,
Yeah, but this,
c'est développement personnel.
It's personal development.
Mais en vrai,
But actually,
c'est trop mignon.
That's so cute.
C'est super mignon.
That's really cute.
Ouais.
Yeah.
Mais il y a un vrai truc.
But there's a real thing.
C'est genre lève-toi
It's like getting up.
pour être un vrai mec.
To be a real guy.
C'est lève-toi
It's up.
et fais quelque chose, quoi.
And do something.
Mais en plus,
But besides,
range ta chambre.
Put your room away.
Range ta chambre.
Du coup,
So,
Marie Kondo,
Jordan Peterson,
c'est peut-être
Maybe it's
les mêmes personnes, quoi.
The same people.
C'est les mêmes personnes.
They're the same people.
OK.
Okay.
Non, c'est pas pareil.
No, it's not the same.
Je pense que Jordan,
I think Jordan,
ça t'apporte de la joie.
It brings you joy.
Mais vous,
But you,
vous avez jamais...
You never...
Toi, tu consommes
You consume
un pet de self-help
a self-help fart
ou de...
or...
Est-ce que tu vas...
Are you gonna...
J'ai pas compris
I don't understand.
un mot de ta phrase.
A word from your sentence.
Un pet de self-help.
A self-help fart.
C'était un mix
It was a mix
de sud-ouest
South-West
et d'anglais.
and English.
C'était de l'anglo-souestien.
It was Anglo-Western.
Un pet.
A fart.
C'est vrai que j'ai con.
It's true I'm an asshole.
Comme sur le livre
As on the book
de trucs...
stuff...
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Écraser les omégas.
Crushing the omega.
Comment survivre en milieu...
How to survive in the middle...
Non, mais tu dis
No, but you say
développement personnel, c'est ça ?
Personal development, right?
Ouais, de développement personnel.
Yeah, personal development.
Est-ce que tu consommes,
Do you consume,
puisque ça te touche
since it affects you
ou pas du tout ?
or not at all?
Non, c'est pour les meufs, ça.
No, it's for the chicks.
Ouais.
Yeah.
Ouais, mais...
Yeah, but...
Non, mais en vrai, en vrai...
No, but really, really...
Trotignon.
En vrai.
Actually.
En vrai, non.
Actually, no.
Enfin, j'essaye,
I mean, I'm trying,
mais j'y arrive pas, quoi.
But I can't.
J'y crois pas.
I can't believe it.
Mais j'aimerais.
But I wish.
J'aimerais bien.
I wish.
C'est comme l'astrologie,
It's like astrology,
mais pour les masculins, quoi.
But for the men.
Vous avez jamais un attrait ?
Do you ever have an attraction?
Si, j'aimerais trop
Yes, I would.
être cette personne
be that person
qui se lève,
rising,
fait un smoothie,
Make a smoothie,
a le temps de réfléchir
time to think
et fait ses trucs.
And do his stuff.
Mais j'y arrive pas.
But I can't.
Si tu tombes sur une vidéo
If you run into a video
qui t'explique...
That explains...
Tu as juste le fait
You just do.
en vrai le lendemain.
the next day.
Ouais, c'est vrai, j'avoue.
Yeah, that's right, I admit.
Non, mais qui t'explique
No, but who explains
qu'il faut le faire.
We have to do it.
T'as pas un truc dans le cerveau
You don't have something in your brain.
qui se fait genre
who makes herself like
putain, il a raison.
He's fucking right.
Ouais, ouais, mais je le fais.
Yeah, yeah, but I do.
J'y sens au moins, merde.
I feel like shit.
Tu sais, j'ai fait ça.
You know, I did that.
Une fois, j'ai écouté un podcast
Once, I listened to a podcast
qui disait
who said
il faut vraiment aller courir
You really have to run.
tous les matins,
every morning,
même deux secondes et tout.
Even two seconds and everything.
Je suis allé courir 30 secondes,
I went to run 30 seconds,
je suis tombé par terre,
I fell down,
je me suis cassé le genou.
I broke my knee.
Et depuis, j'ai arrêté.
And since then, I've stopped.
J'étais là, franchement,
I was there, frankly,
j'écoute plus jamais les podcasts.
I never listen to podcasts again.
Mine de rien, tu vois.
Mine of nothing, you know.
Ça.
This.
Je peux pas casser le genou,
I can't break my knee.
c'est pas vrai, j'ai saigné.
Oh, my God, I bled.
Je m'en doute.
I guess so.
Ça serait compliqué
That would be complicated.
de casser le genou
Breaking the knee
sur une devise.
on a currency.
C'est vraiment pas très simple.
It's really not very simple.
30 secondes de course.
30 seconds of racing.
30 secondes.
30 seconds.
30 secondes, il y avait
30 seconds, there was
mon minuiteur et tout.
My midnight and everything.
J'ai cassé mon téléphone
I broke my phone.
et c'est bloqué.
and it's blocked.
Non, ça s'est bloqué
No, it got stuck.
sur 30 secondes.
30 seconds.
Je me suis vraiment ramassé
I really picked up
et je saignais et tout.
and I was bleeding and everything.
Mon téléphone s'est cassé.
My phone broke.
Ça, c'est soja, ça.
That's soy.
Ça, c'est soja.
C'était ma période soja.
It was my soy period.
C'est ça, planté dans le sol.
That's right, planted in the ground.
Mais t'as pas...
But you didn't...
Tu vois, Uberman, là, par exemple,
See, Uberman, here, for example,
ce qu'il ferait,
What he would do,
c'est qu'il va t'expliquer
He'll explain it to you.
les bénéfices de courir.
the benefits of running.
Bien sûr.
Sure.
Et d'un point de vue
And from a point of view
physiologique et scientifique,
physiological and scientific,
et ça va durer deux heures,
And it's gonna last two hours,
mais qui, vraiment,
But who, really,
tu peux tout résumer en genre
You can summarize everything like that.
tu dois aller courir
You have to run.
tous les matins
Every morning
et prendre une douche froide
and take a cold shower
pour multiplier ton taux
to multiply your rate
de sérotonine et de...
serotonin and...
Ouais, c'est vrai, ça marche.
Yeah, right, it works.
Ça marche.
It works.
Là, j'ai envie de prendre
Now I want to take
une douche froide.
a cold shower.
Mais quand il te l'explique,
But when he explains it,
t'es là, genre,
You're here, like,
ouais, putain, il faut que je devienne.
Yeah, damn it, I have to be.
Et tout le temps,
And all the time,
il y a ce truc sous-jacent
There's this underlying thing.
de genre,
gender,
c'est complètement OK
It's totally OK.
que tu deviennes ce genre de gars.
That you become that kind of guy.
Genre, t'inquiète pas.
Like, don't worry.
Genre, c'est bien pour toi.
Like, good for you.
Plus tu iras mieux toi,
The better you get,
plus les autres autour de toi
more the others around you
t'aimeront pour ce que tu veux.
I'll love you for whatever you want.
Et du coup,
And so,
tous les petits gars
All the little guys.
à essoler
Sole
qui sont dans leur chambre
who are in their room
et qui parlent à personne,
and who speak to no one,
je comprends complètement
I totally understand
qu'ils tombent là-dedans.
they fall in there.
Parce que tu te dis tout de suite,
Because you're thinking right now,
c'est peut-être pas la pire chose
Maybe it's not the worst thing.
que je puisse devenir, tu vois.
I can become, you know.
Ouais, ça j'entends.
Yeah, I hear that.
Mais après, là,
But then, there,
ça, c'est un truc,
That's something.
un vernis.
A varnish.
Parce que là,
Because there,
ce que tu viens de dire,
What you just said,
apprends-toi, t'aimes-toi.
learn, love you.
Rien n'a pas de voir.
Nothing has to see.
Non, mais je veux dire,
No, but I mean,
apprends-toi, t'aimes-toi-même.
learn, love yourself.
Ah, OK.
Ah, okay.
Le discours, tu vois.
The speech, you know.
C'est ça qui est rigolo.
That's what's funny.
You don't love yourself.
Non, je connais pas la grèce.
No, I don't know the grace.
Non, tu vois,
No, you see,
ça, tu le retrouves au-delà.
You find him beyond.
C'était juste pour faire
It was just to do
le truc rigolo,
The funny thing,
c'est qu'on a les pires masques
We have the worst masks.
qui ont le même truc.
who have the same thing.
Aime-toi toi-même
Love yourself
avant d'aimer les autres
before loving others
ou comment les autres t'aimes
or how others love you
si toi, tu t'aimes pas.
If you don't like yourself.
Mais sauf que derrière,
But except behind,
il y a un autre discours aussi.
There's another speech too.
C'est ça, le danger.
That's the danger.
Parce que là,
Because there,
les Mac Lesgey peuvent dire
Mac Lesgey can say
le dimanche,
Sunday,
va courir et ta dopamine sera mieux.
Go running and your dopamine will be better.
Oui, mais Mac Lesgey,
Yeah, but Mac Lesgey,
quand tu regardes,
When you look,
on est un soy boy.
We're a soy boy.
Oui, donc voilà.
Yeah, so that's it.
Donc le truc sous la chance,
So the lucky thing,
c'est quand même,
It's still,
il y a un truc,
There's something,
pas un truc là,
Not something here,
ramener le toxique là-dedans.
Get the poison in there.
Donc ça, il y a un attrait.
So there's an attraction.
Parce que là,
Because there,
tout ce que tu dis aussi...
Everything you say, too...
Oui, parce que tu peux être musclé
Yeah, because you can be muscular.
et pas violé, par exemple.
And not raped, for example.
C'est ça ?
Is that it?
Oui.
Yes.
Là, ça va de pair.
That goes hand in hand.
T'as l'impression que...
You feel like...
Je pense que c'est...
I think it's...
Tu le vois en tout cas avec...
You see him with...
En tout cas, je comprends.
Anyway, I understand.
Andrew Tate.
Oui.
Yes.
Tu vois les mecs
You see guys.
qui suivent ce gars-là,
who follow this guy,
c'est vraiment rentré dans une secte.
It really got into a cult.
Ah oui, mais c'est ça.
Yeah, but that's it.
Qui est d'une dangerosité monstre,
Who is of a monster danger,
qui a une vision de la vie
who has a vision of life
qui est absolument aberrante en 2023.
which is absolutely aberrant in 2023.
Et les gens,
And people,
les mecs,
Guys,
tu l'avais vu,
You saw him,
il y a eu un documentaire
There was a documentary
qui est sorti sur lui.
who went out on him.
C'était vraiment il n'y a pas longtemps.
That was really not long ago.
Il y a trois mois sur la BBC, je crois.
Three months ago on the BBC, I think.
Où vraiment,
Where really,
les mecs attendent devant
Guys waiting in front
pour voir Andrew Tate.
To see Andrew Tate.
Et les mecs,
And guys,
les journalistes,
journalists,
vraiment posent des questions
really ask questions
sur les femmes.
on women.
Genre, mais toi,
Like, but you,
du coup,
So,
tu sais ce qu'ils pensent des femmes et tout.
You know what they think about women and everything.
Et le mec répète mot pour mot
And the guy repeats word for word
des trucs,
stuff,
mais encore.
But again.
Mais c'est ça,
But that's right,
je crois que ça marche
I think it works.
parce qu'il propose des solutions
because it offers solutions
hyper simples
super simple
et hyper genre des phrases
and hypertype sentences
très simples
very simple
à des problèmes d'identité.
to identity issues.
Tout dit,
Everything said,
ça ne va pas en ce moment.
It's not okay right now.
Eh bien, tu fais ça,
Well, you do that,
tu fais ça, tu fais ça.
You do that, you do that.
Enfin, exactement ce que tu dis.
I mean, exactly what you're saying.
Et il le fait tellement bien
And he does it so well
que ça crée un truc.
Make something.
Moi, ça marcherait.
I would.
Si quelqu'un me dit
If anyone tells me
j'ai la solution de la life,
I have a life solution,
il faut faire trois pompes
We have to do three pumps.
et que vraiment,
And that really,
c'est la solution de la life.
It's life's solution.
Si ça ne va pas du tout,
If it's not okay at all,
ouais, j'y crois, j'y vais.
Yeah, I believe it, I'm going.
C'est plus compliqué que ça presque.
It's more complicated than that.
Bah, c'est souvent ça.
Well, that's often it.
On peut te regarder
We can look at you.
en premier temps.
first.
Dans le podcast,
In the podcast,
tu me retrouves tout le temps
you meet me all the time
dans cette position.
in this position.
C'est moi qui ai écrit le livre
I wrote the book.
depuis le début.
From the beginning.
Je suis l'avocat du diable.
I'm the devil's lawyer.
C'est genre.
It's like.
Non, parce que tu vois,
No, because you see,
si tu dis à quelqu'un,
If you tell someone,
mec, si tous les deux jours,
man, if every other day,
tu fais une heure de sport,
You do an hour of sports,
tu fais une heure de muscu,
You're doing an hour of muscle,
c'est un bon conseil en vrai.
That's good advice in real life.
Oui, mais là,
Yes, but here,
il va te dire,
He'll tell you,
fais du sport et de la muscu
sports and muscles
pour atteindre cette meuf-là
to reach that girl
et la lambeau.
And the shit.
Il y a un autre truc derrière aussi.
There's another thing behind it, too.
Il n'y a pas que ça.
It's not just that.
Là où ça devient un problème.
Where it becomes a problem.
Dans Andrew Tite et tout ça.
In Andrew Tite and all that.
Ouais, Andrew Tite,
Yeah, Andrew Tite,
en fait, c'est un extrême.
Actually, it's an extreme.
Mais il y a tout un monde
But there's a whole world
de moyens mascul,
by means of mass graves,
entre guillemets,
in quotation marks,
qui parle parfaitement aux gars,
Who speaks perfectly to the guys,
mais qui est aussi
but who is also
un peu problématique
a little problematic
parce que c'est aussi...
Because it's also...
Vraiment, mec,
Really, man,
si tu ne fais pas de la muscu,
If you don't get muscle,
comment les...
How the...
C'est pour ça
That's why.
que les meufs ne te regardent pas
the girls don't look at you
et c'est parce que les meufs
And that's because the chicks
ne te regardent pas
Don't look at you.
que tu ne font rien
that you don't do anything
dans la société
in society
et ça met aussi la place des meufs
And it also puts the chicks in place
à genre
Gender
elles aiment que les gars musclés
They like muscled guys.
qui aiment la thune.
who like money.
Ok, donc là,
Okay, so here,
on est sur le point
We're on track.
Tibo InShape.
Le point quoi ?
The point what?
Tibo InShape.
Ah, t'as rien.
Ah, you got nothing.
Non, j'ai pas.
No, I don't.
Franchement,
Honestly,
t'as tellement de chance, Lou.
You're so lucky, Lou.
Ouais, Tibo InShape.
Yeah, Tibo InShape.
Mais je sens que mon algorithme
But I feel that my algorithm
est assez bien aussi.
is pretty good too.
Ah ouais ?
Yeah?
Tu utilises quoi comme réseau ?
What are you using as a network?
Instagram.
Il n'y a pas de honte.
There's no shame.
J'ai adoré le delivery.
I loved delivery.
C'était beau.
It was beautiful.
Putain, tu connais vraiment.
You fucking know.
En même temps,
At the same time,
je comprends aussi.
I understand, too.
C'est marrant, ça.
That's funny.
C'est vrai que, ouais,
It's true, yeah,
on doit être extrêmement ciblés
We need to be extremely focused.
par ça, quoi.
By that.
Est-ce que,
Do you,
parce qu'on a des questions,
Because we have questions,
avez-vous,
Have you,
on se vous voit maintenant,
I'll see you now,
avez-vous déjà ressenti
Have you ever felt
la pression d'être un alpha
the pressure of being an alpha
dans votre vie personnelle
in your personal life
ou professionnelle ?
or professional?
Absolument pas.
Absolutely not.
Vraiment ?
Really?
J'étais tout de suite
I was right away.
un alpha,
an alpha,
c'est possible de...
It's possible to...
Il y a sa pression.
There's his pressure.
Après, c'est la pression
Then it's the pressure.
d'être un alpha.
to be an alpha.
Ah ouais.
Yeah.
Comment ça peut être une pression
How could it be pressure?
si c'est le truc
if that's the thing
le plus génial du monde ?
The most awesome in the world?
Parce que t'es leader de meute,
Because you're a pack leader,
tu vois,
See,
donc tu dis,
So you're saying,
il faut que mon pack wolf
I need my wolf pack.
soit avec moi
either with me
et du coup,
And so,
tu peux faire un burn-out de loup.
You can make a wolf burnout.
Un burn-out d'alpha ?
An alpha burnout?
Trop marrant.
Too funny.
C'est trop bien.
It's too good.
C'est contraire au truc alpha,
It's against the alpha thing,
d'avoir un burn-out
to have a burn-out
ou de douter.
or doubt.
C'est pas une pression
It's not pressure.
d'être alpha.
to be alpha.
Ça vient comme ça,
That's how it comes.
les gens te sucent,
People suck you,
c'est trop bien.
It's too good.
Métaphoriquement.
Metaphorically.
Pas que.
Not that.
Il parle pas depuis le début.
He hasn't been talking since the beginning.
Pas que.
Not that.
C'est bon,
It's okay,
je me fais sucer.
I'm getting sucked.
C'est ça.
Right.
On adore.
We love it.
Non, non,
No, no,
je pense qu'il n'y a pas
I don't think there's any
de pression
Pressure
à se sentir alpha.
Feeling alpha.
Ah ouais,
Oh yeah,
en vrai.
real.
Que les gens attendent
That people wait
des choses de toi,
things of you,
genre.
Like.
Mais c'est toi
But it's you.
qui attend des choses.
Who expects things.
En tant que gars.
As a guy.
Bah ouais.
Yeah.
Ça existe,
It exists.
tu dirais.
You'd say.
Quoi,
What,
en tant qu'alpha ?
As an alpha?
La pression d'être alpha
The pressure to be alpha
en tant que gars.
As a guy.
C'est vrai ça.
That's right.
Parce que c'est
Because it's
l'homme soja,
the soy man,
toi.
You.
Tu viens de dire
You just said
que t'avais zéro.
That you had zero.
Moi,
Me,
j'ai aucune pression,
I have no pressure,
je suis en bas de l'échelle.
I'm down the ladder.
En vrai,
Actually,
tu l'as jamais senti,
You never felt it,
cette pression-là,
that pressure,
en tant que gars,
As a guy,
justement,
precisely,
de genre,
gender,
tu dois t'imposer,
You have to impose yourself,
tu dois...
You have to...
Tu dois absolument
You absolutely have to
écarter les gens.
keep people away.
Putain,
Fuck,
c'est dur comme question.
It's a tough question.
C'est là où je me rends compte
That's where I realize
que ça joue de ouf
It'll be fun.
de pas avoir été élevé
not to have been raised
comme un mec.
Like a guy.
Et ouais.
And yeah.
C'est un peu le truc
That's kind of the thing.
qu'on disait avant
that we used to say
que ça commence à règle
it's starting right now
des blagues de cons,
stupid jokes,
de gars
Guys
que t'as jamais eu.
That you never had.
Mais quand je voyais
But when I saw
les groupes de mecs
guys' groups
entre eux,
between them,
rigoler et tout,
Laugh and everything,
je disais,
I was saying,
mais je veux trop
But I want too much
être un doudes et tout.
be a dowels and everything.
Mais c'est trop tard.
But it's too late.
Non,
No,
mais c'est pas trop tard.
But it's not too late.
Bah non,
No, no.
parce qu'aujourd'hui,
because today,
c'est le podcast
It's the podcast.
des boygards.
Boygards.
C'était le aouh
It was dawn
le plus triste du monde.
The saddest in the world.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
What did I say?
Non,
No,
mais c'est vrai
But it's true.
que c'est une question.
That's a question.
Toi,
You,
t'as déjà ressenti
You've already felt
l'impression.
the impression.
Moi,
Me,
j'ai la pression de...
I have the pressure to...
Comment j'ai été élevée ?
How was I raised?
Tu veux dire
You mean
la pression
pressure
de devoir incarner
to embody
et de dominer,
and rule,
c'est ça ?
Is that it?
En fait,
Actually,
c'est pas plus
It's no more.
la pression
pressure
de devoir dominer,
to dominate,
c'est la pression
That's the pressure.
de ne pas dominer.
not to dominate.
Vraiment,
Really,
tu veux...
You want to...
En fait,
Actually,
ça ne veut rien de ça.
It doesn't want any of this.
En fait,
Actually,
je cherchais l'inverse
I was looking for the opposite.
de...
Of...
De dominer,
To dominate,
pas dominer,
not to dominate,
oui.
Yeah.
Non,
No,
en fait,
Actually,
t'as une pression
You're under pressure.
de l'alpha,
Alpha,
entre guillemets,
in quotation marks,
quand t'es dans une situation
When you're in a situation
où justement,
where,
des gars vont
Guys go
incarner cette position-là.
Incarnate this position.
Tu vois,
See,
si t'as des gars...
If you have guys...
Genre,
Like,
si t'as plusieurs alphas
if you have several alphas
dans une pièce...
In a room...
Dans la meute ?
In the pack?
Dans la meute,
In the pack,
OK.
Okay.
On est dans la forêt.
We're in the forest.
On est à côté
We're next door.
d'un arbre.
a tree.
Papa !
Dad!
C'est ça la situation.
That's the situation.
OK.
Okay.
Il n'y a que
There's only
des hommes alpha
alpha men
qui hurlent.
screaming.
Et là,
And there,
t'as de la pression.
You're under pressure.
OK,
Okay,
attends,
Wait,
je vais te donner
I'll give you
un exemple
an example
super clair.
Super clear.
Imagine,
t'es dans un podcast
You're in a podcast
avec deux gars
with two guys
qui tiennent le podcast
who hold the podcast
et que tu passes
and you pass
un moment
a moment
bon ou mauvais
good or bad
et que...
And that...
Un mauvais moment.
A bad time.
Et que t'as l'impression
And how you feel
que tu peux pas parler.
You can't talk.
Ouais.
Yeah.
Y'a que des gars.
It's just guys.
Ouais.
Yeah.
Donc aucun combat
So no fight
de...
Of...
Mais attends,
But wait,
dans ce scénario,
in this scenario,
je suis une meuf
I'm a girl.
ou un mec ?
Or a guy?
T'es un gars.
You're a guy.
OK.
Okay.
T'es dedans.
You're in there.
Oui,
Yes,
la pression.
Pressure.
Et ils arrêtent pas
And they don't stop
d'ouvrir leur gueule.
Open their mouths.
Et clairement,
And clearly,
toi,
You,
ils te laissent pas
They're not leaving you.
ouvrir ta gueule,
Open your mouth,
OK ?
Okay?
Parce que,
Because,
de leur point de vue,
in their view,
toi,
You,
t'es un homme soja,
You're a soy man,
OK ?
Okay?
Du coup,
So,
tu parles moins fort,
You speak less loud,
t'ouvres moins ta gueule
You don't open your mouth.
et du coup,
And so,
toi,
You,
tu vas ressentir
You'll feel
cette pression-là.
That pressure.
C'est pas la pression
It's not the pressure.
de devenir un alpha.
to become an alpha.
C'est la pression de,
It's the pressure of,
oh mon Dieu,
Oh, my God,
y'a que des alphas autour
There's only alphas around
qui sont en train
who are in the process
de me montrer que moi,
to show me that I,
là,
There,
je suis en train
I'm on my way.
de me faire écraser
To get me crushed
dans la conversation
in the conversation
et que j'ai plus aucune place.
And I have no room.
Je me sens mal.
I feel bad.
Qu'est-ce que je suis comme personne ?
What am I like no one else?
Est-ce que j'aimerais
Would I like to?
m'imposer un peu plus ?
Do you want to impose me a little more?
Mais est-ce que m'imposer
But do I impose
un peu plus,
A little more,
ça veut pas dire
That doesn't mean
que je vais être un connard.
I'm gonna be an asshole.
De toute façon,
Anyway,
j'ai jamais vraiment eu envie
I never really wanted to.
de m'imposer plus
to impose more
parce qu'en vrai,
because in reality,
moi,
Me,
je m'embranle
I'm in the middle
ouvrir ma gueule
Open my mouth
parce que je suis une personne
because I'm a person
qui l'ouvre pas trop.
That doesn't open it too much.
Et ça,
And this,
est-ce que c'est pas une pression
Is that not pressure?
que t'as jamais ressenti
you've never felt
une pression comme ça ?
Pressure like that?
C'est trop marrant,
It's so funny.
tu décris vraiment
You really describe
le vécu des meufs.
the experiences of the chicks.
Des meufs, ouais.
Girls, yeah.
Ouais, ouais, carrément.
Yeah, yeah, totally.
C'est vraiment ça.
That's really it.
Et c'est que
And it's that
j'avance avec vous.
I'm going with you.
Si on ouvre la gueule,
If we open our mouth,
enfin,
Finally,
si les meufs ouvrent la gueule
if the chicks open their mouths
ou les personnes queer,
or queer persons,
machin,
What?
on a peur de passer
We're afraid to get through.
pour hystérique plutôt.
for hysterical rather.
Tu vois,
See,
c'est plutôt,
It's more like,
y'avait vraiment ça.
There was really this.
Du coup,
So,
est-ce qu'on touche pas
Don't touch
quelque chose ?
Anything?
C'est trop drôle
That's so funny.
de voir ce parallèle-là.
to see that parallel.
Est-ce que le mec
Does the guy
qui se retrouve dans cette position-là
in this position
se retrouve en fait
is actually found
dans la position
position
de toutes les femmes
against All Women
et qui répond
and who answers
à l'intégralité
All
du discours viriliste
of the Virilist Speech
de genre,
gender,
t'sais quoi,
You know what,
sois pas une meuf
Don't be a girl.
et au moins,
and at least,
on te chira pas dessus.
We won't shit you.
C'est un peu ça,
That's kind of it.
en fait, au final.
Actually, in the end.
Ouais,
Yeah,
agis pas comme une meuf,
Don't act like a girl,
donc parle fort.
So speak loud.
Je crois qu'on peut
I think we can.
arrêter le podcast.
Stop the podcast.
Non, mais c'est trop drôle
No, but it's so funny.
de le voir comme ça.
To see him like that.
On peut arrêter le féminisme.
We can stop feminism.
Non, mais ouais,
No, but yeah,
dans la construction,
in construction,
mais c'est là où tu vois
But this is where you see
le truc ridicule,
the ridiculous thing,
de cette pression
pressure
que tu te mets pour rien.
That you don't want to be.
Toi, tu l'as ressenti
You felt it.
de devoir occuper l'espace,
to occupy space,
de devoir en faire plus
to do more
que ce que t'étais,
what you were,
ce que tu voulais ?
What did you want?
Là, je loue
Now I'm renting
dans notre métier.
in our business.
Tu le sens pas,
You don't feel it,
des fois,
sometimes,
par exemple,
for example,
dans un truc comme un podcast,
in something like a podcast,
un truc comme ça,
Something like that,
c'est quand même
It's still
le devoir,
duty,
entre guillemets,
in quotation marks,
de divertir et d'exister.
to entertain and exist.
Il est un peu fort
He's a little strong.
quand même, des fois.
Still, sometimes.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
si, il y a tout le temps ça
Yes, there's always that.
dans nos pays.
in our countries.
En plus, il faut être drôle,
Besides, you have to be funny,
il faut être machin,
You have to be something.
il faut parler fort
You have to speak loudly.
tout le temps.
All the time.
Enfin, on a un micro.
Well, we have a microphone.
Tu te rires,
You're laughing,
t'enlèves le micro,
You take off the microphone,
c'est vrai que tu deviens
It's true that you're becoming
un dégât instant,
one moment damage,
quoi, genre.
What, like.
Et le 3, en fait ?
What about the three?
Plus fort, enfant !
Stronger, child!
Vous m'entendez ?
Can you hear me?
Ça va ?
You okay?
Ouais, peut-être que
Yeah, maybe.
St-Dep,
c'est un truc d'alpha.
It's an alpha thing.
Mais du coup,
But then,
après, on peut
Then we can
se faire écouter.
To be heard.
Se faire écouter,
To be heard,
t'es tellement soumis
You're so submissive
que quand t'écoutes
that when you listen
quelque chose...
Something...
Je suis retourné.
I went back.
Tu sais pas, c'est vrai.
You don't know, right.
Tu m'as donné envie
You made me want
de t'arroser.
water you.
De m'agglomérer
To agglomerate me
d'en faire un steak
make it a steak
de merde.
Shit.
Mais est-ce que vous vous sentez,
But do you feel,
vous avez de la frustration
you have frustration
à l'intérieur de vous
inside you
qu'il faudrait que vous,
that you should,
genre,
Like,
criez devant une cascade ?
shout in front of a waterfall?
Mais moi,
But me,
moi,
Me,
ce que je...
What I...
Est-ce que je...
Do I...
Oui.
Yes.
Tu te représentes
You represent yourself
tellement bien, toi.
So good, you.
Non, mais je pense
No, but I think so.
vraiment,
Really,
le truc énervant...
The annoying thing...
Après,
Then,
je pense pas avoir
I don't think I have
une éducation
education
vraiment aux gars
Really to the guys.
ou quoi que ce soit.
Or anything.
Enfin, tu vois,
I mean, you know,
même très jeune,
even very young,
j'ai eu des Barbies
I had Barbies.
et des trucs comme ça.
and stuff like that.
Je sais que ça a fait jaser
I know it got jaser.
dans la famille
Family
ou quoi que ce soit,
or anything,
tu vois.
See.
Mais cette pression...
But that pressure...
Jaser !
Jaser!
Moi aussi.
Me too.
J'ai rien.
I got nothing.
Quoi ?
What?
J'ai une morbide
I have a morbid
pour quand t'as Noël.
for when you have Christmas.
Bon !
All right!
J'ai jasé !
I jazed!
J'ai mis des rôles !
I put on roles!
Non, mais moi,
No, but me,
ce qui est fou,
what's crazy,
mais je pense que c'est un truc...
But I think it's something...
Mais je sais que j'ai des constructions
But I know I have buildings
de gars folles, quoi.
Crazy guys.
Quand même,
Still,
en termes d'exprimer
in terms of expression
les sentiments
feelings
ou la...
or the...
J'allais dire la peur du conflit,
I was going to say the fear of the conflict,
mais du coup,
But then,
je suis pas du tout très gars.
I'm not really a guy at all.
Je sais pas.
I don't know.
Mais je sens que j'ai un problème
But I feel like I have a problem.
pour verbaliser les choses.
to verbalize things.
Mais après,
But then,
je sais pas si c'est lié
I don't know if it's connected.
vraiment à mon genre
really to my type
ou quoi que ce soit
or anything
ou une expérience de vie
or a life experience
de m'imposer
to impose
ou d'imposture
or imposture
et tout ça,
and all that,
même si c'est à la mode.
Even if it's fashionable.
Mais je sais que,
But I know that,
factuellement,
fcurrently,
si j'ai une construction de gars,
If I have a guy building,
même dans le côté
even in the side
de la stratégie
Strategy
du mauvais élève
bad student
ou que toi,
or that you,
en tant que gars,
As a guy,
on te laisse passer
We let you through
10 000 choses
10,000 things
comparées aux meufs
Compared to chicks
et tout ça,
and all that,
et je pense que j'ai encore ça
And I think I still have that.
au fond de moi.
deep inside me.
Ou la facilité
Or the facility
à la lâcheté
to cowardice
qu'on excuse vachement aux gars.
Let's apologize to the guys.
Moi, je pense que j'ai
I think I have
une facilité à me dire
an ease to tell me
« Oh, bah, je verrai ça plus tard.
"Oh, well, I'll see about it later.
Oh, je vais pas programmer
Oh, I'm not gonna program.
des choses »
things »
ou quoi que ce soit.
Or anything.
Ça m'angoisse.
I'm worried.
Je pense que ça a beaucoup
I think it's a lot.
de monde.
world.
Mais en tant que gars,
But as a guy,
on me l'a laissé passer
They let me through.
et je pense que je peux être
and I think I can be
vite fait dans cette construction-là
quickly done in this construction
nulle.
I don't know.
On fait le podcast
We do the podcast
le moins masculiniste.
the least masculinist.
On a tout raté !
We missed everything!
En vrai,
Actually,
c'est quoi,
What is it,
c'est de nage avec les requins ?
Is it swimming with sharks?
Ça louche,
It's tedious.
je suis super curieux
I'm super curious.
de comment tu le ressens, ça.
How you feel about that.
Parce que ça,
Because that,
c'est un truc,
It's a thing,
moi, je trouve
I find
que c'est un vrai...
It's a real...
Ça, c'est un énorme truc de gars,
This is a huge guy thing,
ce que tu as dit là.
What you said there.
Oui.
Yes.
Et c'est un truc
And that's something.
que j'ai découvert très tard.
that I found out very late.
Avoir le droit à la flemme
To have the right to the haze
ou quoi ?
Or what?
Non, c'est qu'on t'excuse tout.
No, we're sorry.
Ou tu vois,
Or you see,
on t'excuse tout.
We apologize for everything.
Ou on a pas les mêmes ambitions,
Or we don't have the same ambitions,
les intentions
intentions
ou les mêmes exigences.
or the same requirements.
Moi, je pense qu'on va me donner,
I think they're gonna give me,
à 17 ans,
at 17 years,
on va me donner une capote.
They're gonna give me a condom.
Là où une meuf,
Where a girl,
on va l'interdire de sortir.
We won't let her out.
Ou que genre,
Or like,
on va dire,
Let's say,
« Oh, c'est des garçons.
"Oh, they're boys.
Oh, ils se foutent à poils.
Oh, they don't care about hair.
Oh, ils se mettent torse nu.
Oh, they're getting naked.
Oh, c'est des garçons.
Oh, they're boys.
Tu pisses dans la rue.
You pee on the street.
Ah, c'est des garçons. »
Ah, they're boys. »
Ou même des fois,
Or even sometimes,
on le verbalise même pas,
We don't even give him a word.
mais qu'on dit,
But they say,
« Bon, bah, laisse. »
"Well, well, leave it. »
Alors que j'ai l'impression
While I feel like
que les meufs,
the chicks,
on attend des fois plus d'elles,
We expect them more times,
en fait.
Actually.
Tu sais ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Ouais, mais de ouf.
Yeah, but of course.
Même en...
Even in...
Ça, j'ai encore...
I still...
Plus...
More...
Non, mais genre...
No, but like...
Encore plus petit...
Even smaller...
Ça vous se rendra ma gueule.
It'll give you my face.
Mais alors,
But then,
on n'arrive pas à parler,
We can't talk,
petite belle.
beautiful little girl.
Le nulos.
The noodle.
Pas d'exigence.
No requirement.
Il ne faut pas exagérer non plus.
You mustn't exaggerate either.
Papa !
Dad!
Que...
That...
Non, mais même...
No, but even...
Il y a ton père
There's your father.
qui crie avec toi.
shouting with you.
À côté de toi.
Next to you.
C'est bon moment.
It's a good time.
Plus fort, fiston.
Stronger, son.
Croque ou non.
Chew or not.
C'est plus son chat.
It's not her cat anymore.
Non !
No!
Merde.
Shit.
On bloque de tout.
We're blocking everything.
Non, même des trucs plus petits.
No, even smaller stuff.
Le truc de pas...
The step thing...
De pas prévoir.
Not to predict.
De toujours se dire,
Always saying,
« Ouais, ça va aller. »
"Yeah, it's gonna be okay. »
C'est vraiment un truc
It's really something.
que j'ai appris plus tard.
that I learned later.
C'était un truc
It was a thing.
que les gars font, en fait.
The guys do, actually.
Bah, j'ai l'impression.
Well, I feel like it.
Qui ont fou le privilège.
That's crazy about privilege.
Et délicieux, d'ailleurs.
And delicious, by the way.
Ce privilège.
That privilege.
Moi, ça me paraît impossible.
I don't think that's possible.
C'est vraiment...
It's really...
Même là, en ce moment,
Even there, right now,
genre, je galère juste...
Like, I'm just...
Non, même mon spectacle
No, even my show.
est à peu près bien comme je veux.
is pretty good as I want.
Je m'en veux
I blame myself.
de pas retester des trucs
not to retest stuff
tous les soirs et tout, quoi.
Every night and everything.
Alors que je pourrais juste,
While I could just,
genre, profiter du truc et tout.
Like, enjoy the thing and everything.
Mais il y a vraiment ce truc
But there's really this thing.
de « Il faut que je programme,
"I have to program,
il faut que je sois productif.
I have to be productive.
Il faut qu'il reste de ouf,
He's got to stay out of here.
de légitimité. »
legitimacy. »
Jamais je pourrais me dire
I could never think
« Oh, on verra. »
"Oh, we'll see. »
Si je me dis ça,
If I think that,
je suis là « Non, mais du coup,
I'm here "No, but so,
si tu réussis pas,
If you don't succeed,
c'est ta faute. »
It's your fault. »
Tu vois ?
See?
C'est bien, ça.
That's good.
C'est un peu bascus.
It's a bit of a bascus.
Tu fais ton lit, le matin ?
You make your bed in the morning?
C'est le premier truc que tu fais.
That's the first thing you do.
J'avoue, je le fais dernièrement
I admit, I've been doing it lately.
et je me sens vachement...
And I feel really...
Mon pénis grandit.
My penis is growing.
C'est ça.
Right.
Nice.
J'aimerais trop, quoi.
I wish I could.
Est-ce que, justement...
Is it just...
On va lancer des intoxes.
We're gonna throw intoxicates.
Quand tu fais ton lit,
When you make your bed,
tu prends un centimètre.
You take a centimeter.
Je suis sûr que ça ferait
I'm sure it would.
un TikTok qui marche.
A walking TikTok.
Ouais, de ouf.
Yeah, of course.
On peut le faire, en vrai.
We can do it, really.
Let's go.
Ouais.
Yeah.
Tu me fais sucer.
You make me suck.
En vrai, ça marche.
Actually, it works.
Ah ouais, des quoi, mec ?
Oh yeah, what, man?
Moi, en fait, ça fait 5-6 ans.
I'm actually 5-6 years old.
Tous les matins,
Every morning,
le premier truc que je fais
the first thing I do
quand je me réveille,
When I wake up,
je fais mon lit
I make my bed
et la technique, en fait,
and technique, in fact,
c'est de vraiment faire les côtés
It's really doing the side.
et de les plier,
and bend them,
de les passer sous le matelas.
to pass them under the mattress.
Et derrière aussi,
And back there too,
de bien mettre en dessous.
Put it right underneath.
Et ensuite, je mesure ma bite.
And then I measure my dick.
Et souvent,
And often,
en fait, je le vois en fonction
Actually, I see it working.
de la qualité.
quality.
Déjà, si j'ai nettoyé les draps
Already, if I cleaned the sheets
ou la qualité de la matière,
or the quality of the material,
ma bite grandit
My dick is growing
en fonction de mon nettoyage
according to my cleaning
de mon faisage de lit.
of my bedmaking.
J'ai quand même...
I still...
Enfin, ça fait 6 ans
I mean, it's been six years.
que je fais ça.
I'm doing this.
OK.
Okay.
37 cm, j'ai gagné.
37 cm, I won.
Ouais.
Yeah.
Il faut faire très attention
We need to be very careful.
parce que si tu le fais mal un jour,
because if you ever do it wrong,
par contre, ça râpe tes sons.
But it grazes your sounds.
Ah, c'est ce piège-là !
Ah, it's that trap!
Là, je vous avoue,
Now, I confess,
j'ai arrêté de faire mon lit
I stopped making my bed.
parce que ça devenait problématique.
Because it was getting problematic.
OK.
Okay.
Vraiment, des vrais problèmes
Really, real problems.
de déplacement, tout simplement.
simply.
J'ai mal à dormir.
I can't sleep.
Je devais le mesurer au laser.
I had to measure it by laser.
What ?
What?
Même plus le double décimètre.
Not even the double decimeter.
C'est le truc de chantier
It's the construction thing.
que moi, je me rappelle une fois.
I remember once.
C'était compliqué, quoi.
It was complicated.
C'est comme Pinocchio,
It's like Pinocchio,
mais en faisant son lit de la bite.
But making his dick bed.
Son lit de la bite !
His dick bed!
Le lit de la bite.
The dick bed.
Allez, fin du truc comme ça.
Come on, end the thing like that.
C'est le nom de TikTok.
That's TikTok's name.
Le lit de la bite.
The dick bed.
Est-ce que tu souhaiterais nous lire...
Would you like to read us...
Je m'appelle Lou.
My name is Lou.
Alors, vraiment.
So, really.
Le lit de la bite.
The dick bed.
Est-ce que tu souhaiterais lire peut-être
Would you like to read maybe
un autre chapitre
another chapter
qui s'appelle
called
Nage avec les requins ?
Swimming with sharks?
Ah oui, c'est un nouveau chapitre.
Oh yes, this is a new chapter.
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Ce livre très important.
This very important book.
Page en une.
Page in one.
Dans les abysses de l'océan,
In the abyss of the ocean,
où les règles de la jungle
where jungle rules
s'appliquent avec encore plus de férocité...
apply even more ferocity...
C'est absurde.
This is absurd.
Il y a la jungle dans l'océan.
There's the jungle in the ocean.
Règne le requin,
Reign the shark,
le loup des mers.
The sea wolf.
Encore ?
Again?
Encore.
Again.
Ce prédateur suprême
This supreme predator
avec sa silhouette imposante
with its imposing silhouette
et ses dents acérées
with sharp teeth
n'est pas seulement un chasseur,
is not only a hunter,
il est un accumulateur
it is a accumulator
de richesses sous-marines.
of underwater wealth.
Chaque mouvement du requin
Every shark movement
est calculé,
is calculated,
chaque attaque
each attack
est un investissement
is an investment
dans sa puissance
in its power
et son autorité.
and its authority.
Il ne se contente pas
He's not content.
de survivre,
to survive,
il prospère,
it prospers,
se nourrissant de viande
eating meat
les plus rares et caloriques,
the rarest and most caloric,
construisant son empire
building his empire
dans les profondeurs.
in the depths.
À l'opposé se trouve
The opposite is the case.
la méduse soja,
soya jellyfish,
décidément,
decidedly,
n'importe quoi,
Anything,
flottant sans but
floating without purpose
dans des courants océaniques.
in ocean currents.
Elle ne chasse pas,
She's not hunting,
elle existe simplement,
it simply exists,
se nourrissant de planctons,
feeding on plankton,
de ce que l'océan lui offre,
what the ocean offers him,
comme un être au chômage,
as an unemployed being,
acceptant passivement
passively accepting
ce qui lui est donné.
what is given to him.
La méduse soja
Soya jellyfish
ne connaît ni la chasse
does not know the hunt
ni la conquête.
or conquest.
Elle est le symbole
She's the symbol
de la dépendance
Dependence
et de l'apathie.
and apathy.
Un contraste frappant
A striking contrast
avec la majesté du requin.
with the majesty of the shark.
Le requin,
The shark,
dans son royaume sous-marin,
in his underwater kingdom,
est un loup
is a wolf
pour les autres requins,
for other sharks,
mais aussi
but also
pour la méduse soja.
for soy jellyfish.
Il impose sa volonté,
He imposes his will,
sa stratégie
its strategy
et sa force
and its strength
dans chaque coin
in every corner
de son territoire.
of its territory.
Là où le requin
Where the shark
bâtit et conquiert,
build and conquer,
la méduse soja
jellyfish soy
dérive et subsiste.
drifts and survives.
C'est tout moi.
That's me.
C'est tout toi.
That's all you.
Le requin...
The shark...
En fait,
Actually,
j'imagine une méduse
I imagine a jellyfish
avec des pousses de soja.
with soy shoots.
Au bout,
At the end,
c'est trop bizarre.
It's so weird.
Le requin est un créateur
The shark is a creator
de richesse.
of wealth.
C'est comme le requin
It's like shark
des bitcoins.
Bitcoins.
Oui.
Yes.
Dans l'océan.
In the ocean.
Le requin est un créateur
The shark is a creator
de richesse,
of wealth,
un maître de l'acquisition
a master of acquisition
d'actifs.
assets.
Tandis que la méduse soja
While soya jellyfish
se contente de profiter
just enjoy
passivement
passively
des restes de l'océan.
remains of the ocean.
Cette page
This page
est une métaphore
is a metaphor
de la vie elle-même.
of life itself.
Soyez le requin,
Be the shark,
pas la méduse soja.
Not soy jellyfish.
Soyez la chasse active
Be active hunting
au succès,
success,
l'accumulation de richesse
accumulation of wealth
et de ressources
and Resources
plutôt que la passivité
rather than passivity
et la dépendance.
and addiction.
c'est choisir de nager
it's choosing to swim
avec détermination
with determination
et but dans la mer de vie,
and purpose in the sea of life,
d'affronter les défis
facing challenges
avec l'audace
with audacity
et la puissance
and power
d'un grand requin blanc.
a great white shark.
Dans les prochaines sections,
In the next sections,
nous plongerons
we'll dive
plus profondément
deeper
dans les stratégies
strategies
pour adopter
for adoption
l'esprit du requin
the spirit of the shark
dans votre parcours
in your journey
personnel et professionnel.
personal and professional.
vous apprendrez comment ?
How will you learn?
Trois petits points.
Three small points.
Wow,
mais là,
But here,
c'est ça qui est fou.
That's what's crazy.
Et là,
And there,
c'est là où t'arrives
That's where you come in.
à nous choper.
To catch us.
Même dans l'océan.
Even in the ocean.
C'est ça.
Right.
C'est que tu changes de biome
You're changing your biome
mais t'es toujours alpha.
But you're still alpha.
Donc le requin.
So the shark.
Donc là,
So here,
peut-être moins chef de meute.
Maybe less pack leader.
Là,
There,
ta tête t'a évolué
Your head has changed you
dans ton masculinisme.
in your masculinism.
La plus solitaire.
The loneliest.
Il y a même plus besoin
There's even more need
de la meute
pack
pour qu'ils te reconnaissent
so they can recognize you
comme alpha.
Like alpha.
C'est genre
It's like
t'es seul dans l'océan,
You're alone in the ocean,
t'es blanc
you're white
et t'es alpha.
And you're alpha.
Ouais,
Yeah,
j'avais oublié.
I forgot.
Ouais,
Yeah,
j'ai adoré mon moment.
I loved my moment.
Non,
No,
non,
mais il y a un peu
But there's a little
des choses non fongibles
non-fungible things
et beaucoup de crypto
and lots of crypto
en tant que requin,
as a shark,
c'est important
It's important.
et aussi dans la vraie vie.
And also in real life.
D'avoir de la thune.
To have money.
D'avoir de la thune,
Having money,
c'est pas mal
It's not bad.
de les transformer,
to transform them,
de les...
of the...
C'est ça comme fonction
That's the function.
comment les bitcoins ?
How are the bitcoins?
C'est la blockchain.
It's the blockchain.
C'est la blockchain,
It's the blockchain,
c'est vrai.
That's right.
C'est comme si,
It's like,
si tu veux,
If you want,
à chaque fois que tu vendais
every time you sold
quelque chose,
something,
tu donnais une pièce
you gave a play
et sur cette pièce,
and on this room,
il y avait écrit
there was written
tous les gens
All people
qui ont acheté
who bought
quelque chose
something
avec cette pièce.
with this room.
Ah !
Ah!
C'est pour le TikTok,
It's for the TikTok,
ça.
This.
Je répète
Repeat
ce que j'ai entendu
what I heard
plusieurs fois.
Several times.
Ça n'explique rien,
That doesn't explain anything.
en plus.
Plus.
Quelle est votre vision
What is your vision?
du succès
of Success
et comment l'atteindre
and how to reach it
pour toi,
for you,
c'est quoi le succès ?
What's success?
Ah oui,
Oh, yes.
donc t'es vraiment
So you really are.
une hyper fixation.
a hyper fixation.
Si tu nages
If you swim
dans la forêt,
in the forest,
là,
There,
t'as tout compris.
You got it.
La vision du succès,
The vision of success,
c'est dur,
It's hard,
c'est dur vos trucs.
It's hard your stuff.
Premier degré,
First degree,
c'est une question
It's a question.
que je me pose
as I sit down
tout le temps en plus.
All the time.
C'est quoi le succès ?
What's success?
Qu'est-ce que tu provètes
What are you doing?
là-dedans ?
In there?
C'est un podcast,
It's a podcast,
mais à quel moment
but when
tu t'arrêtes ?
Are you stopping?
Et surtout,
And most importantly,
dans notre métier,
in our profession,
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
la moindre idée
Any idea
de succès,
of success,
en fait.
Actually.
Parce qu'il y a
Because there is
tellement de visions
So many visions
différentes,
different,
et surtout,
and above all,
c'est lequel
which is
qui te rend
who gives you back
plus ou moins heureux ?
More or less happy?
Je pense que c'est
I think it's
écraser les autres.
Crushing the others.
Écraser les autres.
En vrai,
Actually,
il y a un petit plaisir.
There's a little pleasure.
Ouais,
Yeah,
bien sûr.
Of course.
Il y a un vrai plaisir,
There's a real pleasure,
non ?
No?
C'est tous les trucs
It's all the stuff.
d'objectifs millionnaires,
millionaire targets,
machin,
What?
ils sont là,
They're here,
t'écrases les autres.
You crush the others.
Au début,
At first,
les gens riaient
People laughed
quand tu disais
when you said
que tu serais millionnaire.
You'd be a millionaire.
Maintenant,
Now,
ils sont dans la rue,
They're on the street,
ils sont morts.
They're dead.
Ah ouais,
Oh yeah,
ça va très bien.
It's fine.
Non,
No,
je te veux juste être...
I just want to be...
Non ?
No?
Non,
No,
ils sont morts
they're dead
et dans la rue.
And on the street.
Moi,
Me,
ce qui fait toujours rire
which always makes you laugh
avec Objectif Millionnaire,
with Target Millionaire,
c'est que je me dis toujours,
I always think,
tu sais...
You know...
Genre,
Like,
sur les mecs qui font
on guys who make
les trucs,
stuff,
tu sais,
You know,
qui sont invités,
who are invited,
qui disent,
who say,
genre,
Like,
moi,
Me,
quand j'étais petit,
When I was a kid,
mon père,
Father,
il ne me faisait pas confiance,
He didn't trust me,
il me disait que jamais
He told me that never
je serais riche et tout,
I'd be rich and everything,
et maintenant,
and now,
voilà,
There you go.
ça y est,
That's it,
j'ai 28 ans,
I'm 28,
et j'ai 1,5 million.
And I got 1.5 million.
J'ai une fontaine à moi.
I have a fountain of mine.
Et je me dis,
And I think,
t'imagines le nombre de gars
You can imagine how many guys
qui ne sont pas du tout
who are not at all
dans cette position-là
in this position
et qui sont juste au stade
and are right at the stadium
de dire à son père,
to tell his father,
non,
No,
mais je serais millionnaire,
but I would be a millionaire,
t'inquiète,
Don't worry,
et ils ne sont pas du tout.
And they're not at all.
Et c'est 99,99% des gars
And that's 99.99% of the guys.
et tu te retrouves
and you find yourself
juste avec un connard
Just with an asshole
qui fout toutes ses économies
Who's making all his savings.
dans la crypto
in the crypto
dans ta grange
in your barn
à chaque fois que tu as bouffé
every time you eat
parce que c'est toi
because it's you
qui as fait la bouffe
who made the food
et tu descends.
And you go down.
Alors,
So,
le millionnaire,
the millionaire,
il est bien.
He's good.
Alors,
So,
le millionnaire,
the millionaire,
il a faim ?
Is he hungry?
Il ne revenait pas,
He wasn't coming back,
on va trop faire un film dessus.
We're gonna make too much of a movie on it.
Ah ouais,
Oh yeah,
de ouf.
Of wow.
Surtout,
Above all,
si tu dézooms,
If you dezoom,
dézooms,
dezooms,
est-ce que tu penses,
Do you think,
tu vois,
See,
comme Tinder,
like Tinder,
il y a Raya,
There's Raya,
c'est le Tinder des gens riches.
It's the Tinder of rich people.
Est-ce qu'il y a le TikTok des riches
Is there the TikTok of the Rich
et il y a objectif milliardaire
and there's a billionaire goal
qui se moque des millionnaires ?
Who makes fun of the millionaires?
Quand on va,
When we go,
c'est nul,
It sucks,
le millionnaire.
The millionaire.
Je suis désolé,
I'm sorry,
les gars.
Guys.
Millionnaire,
Millionaire,
c'est nul ?
That sucks?
Moi,
Me,
il faut voir plus grand.
You have to see bigger.
C'est ce que j'ai appris
That's what I learned.
dans ton livre.
in your book.
C'est fou de se dire
It's crazy to say
qu'il y a des gens
There are people
qui veulent vraiment ça,
Who really want this,
même dans le Snapchat.
Even in Snapchat.
D'ailleurs,
Besides,
mon livre coûte un billion.
My book costs a trillion.
C'est que pour les vingt-mêmes.
It's only for the twenty.
En vrai,
Actually,
ça serait trop malin
That would be too clever.
de faire ça.
to do that.
Bah ouais.
Yeah.
Je ne suis pas sûre
I'm not sure.
que ce soit hyper mal.
It's too bad.
Tu fais un livre,
You make a book,
écoute,
Listen,
je suis en train d'inviter une secte.
I'm inviting a cult.
De où ?
From where?
Il n'existe qu'un exemplaire,
There is only one copy,
ça s'appelle la Bible.
It's called the Bible.
Il n'y a qu'un exemple.
There's only one example.
Non,
No,
mais il y a un truc comme ça,
But there's something like that,
la scientologie,
Scientology
je crois,
I think,
il coûte genre 500 balles,
It costs like 500 bucks,
le bouquin.
the book.
C'est rien du tout.
It's nothing.
C'est rien.
Ma question,
My question,
c'est,
That's,
est-ce que toi,
Are you,
quand tu as commencé
when you started
ou quand vous avez commencé
or when you started
dans vos domaines,
in your fields,
vu que vous êtes,
since you are,
a priori,
des hommes,
men,
est-ce que tu t'es dit
Did you think
plus vite,
faster,
genre,
Like,
il est très possible
it is very possible
que ça fonctionne pour moi ?
Does it work for me?
Non,
No,
pas plus que ça.
No more than that.
Ce n'est pas un truc de genre,
It's not something like,
ça.
This.
J'avais pensé.
I thought so.
C'est un truc de se sentir
It's something to feel
comme une merde.
Like shit.
Ouais.
Yeah.
Ça n'a pas de genre,
It's not like,
ça.
This.
Ouais,
Yeah,
non.
No.
C'est vraiment le seul truc
It's really the only thing.
qui est un genre de...
which is a kind of...
Un genre,
Kind of,
waouh.
Wow.
Absolument non-genré,
Absolutely ungenerated,
c'est la vision de soi-même
it is the vision of oneself
comme une petite merde.
Like a little shit.
Bah après,
Then,
ça dépend ce que la société
Depends on what society is.
te renvoie aussi.
Send you back, too.
Je pense qu'on est plus aidés quand même.
I think we're better off anyway.
Après moi,
After me,
j'ai eu le twist
I got the twist.
fauteuil roulant
wheelchair
et myopathie,
myopathy,
donc c'est sûr
So it's for sure
que ça m'a pas mis en main.
That it didn't put me in my hands.
C'est vrai que c'est ton petit avantage,
It's true that this is your little advantage,
toi.
You.
Voilà,
There you go.
c'est ça,
That's right,
quoi.
What.
J'ai un passing valide,
I have a valid passing,
hélas.
Unfortunately.
Du coup,
So,
les gens attendent beaucoup de moi.
People expect a lot from me.
Les gens attendent beaucoup de moi,
People expect a lot from me,
surtout à l'époque.
Especially back then.
Mais après,
But then,
oui.
Yeah.
Moi, ça va.
I'm fine.
Passing connard.
Passing asshole.
À 100%.
100%.
En ce moment,
Right now,
je suis un gros connard.
I'm a big asshole.
C'est vrai ?
Really?
Oui,
Yes,
il me raconte ça en ce moment.
He's telling me this right now.
Comment ça,
What do you mean,
parce que tu viens toi-même.
Because you're coming yourself.
C'est ça qui se passe.
That's what happens.
J'ai lu ton bouquin
I read your book.
et depuis,
and since then,
vraiment,
Really,
je me sens vraiment
I really feel
genre juste...
Like just...
Non,
No,
mais je vois que je fais chier les gens.
But I see I'm pissing people off.
Je pense que j'arrive à un âge
I think I'm at an age.
où je commence à plus en avoir
where I'm starting to get more
rien à foutre de rien.
Don't give a shit.
Je capte.
I'm picking up.
Oui,
Yes,
ça devient...
It's getting...
Je capte pas,
I'm not getting it.
mais du coup,
But then,
je capte.
I'm picking up.
Mais du coup,
But then,
là où tu t'énerves les gens,
Where you get mad at people,
c'est que là aussi,
It's just here too,
c'est corrélé au fait
it's correlated to the fact
que tu prends plus de place
you take more space
ou tu dis que tu t'affirmes plus
or you say you're more assertive
par rapport au travail et tout ça ?
What about work and all this?
C'est lié,
It's connected,
du coup ?
So?
J'ai moins peur
I'm less afraid.
de ne plus avoir de place
no more room
dans ce métier-là,
in this trade,
dans le métier que je fais.
in the job I do.
Très honnête,
Very honest,
ce que je dis,
What I'm saying,
dans ce métier-là
in this trade
et dans mes capacités à le faire,
and in my ability to do so,
pas que le stand-up,
Not just the stand-up,
mais l'écriture et tout.
but writing and everything.
Du coup,
So,
dans toutes les positions
in all positions
où je suis,
Where I am,
je fais moins d'efforts
I make less effort
pour plaire.
to please.
Du coup,
So,
je reste...
I'm staying...
Je pense que vu que
I think since
je suis pas très beau...
I'm not very handsome.
Tu mets moins de forme.
You're less fit.
C'est tout.
That's it.
Beaucoup moins de forme, ouais.
Much less shape, yeah.
Mais genre,
But like,
avec les gens ?
with people?
Ouais.
Yeah.
Genre quand tu les croises
Like when you meet them
en sociabilité,
in sociability,
tu veux dire ?
You mean?
Pas dans ton travail sur scène ?
Not in your work on stage?
Non, non,
No, no,
pas forcément sur scène.
Not necessarily on stage.
C'est plus dans l'écriture,
It's more in writing,
dans les relations avec les prods,
in relations with prods,
avec les patrons ou tout.
with the bosses or anything.
J'ai vraiment plus aucune...
I really have no...
Enfin, plus...
I mean, more...
Après,
Then,
c'est pas...
It's not...
péjoratif peut-être
pejorative perhaps
de t'affirmer
to assert
et de...
and...
Par rapport aux gens
Compared to people
au-dessus de toi ?
above you?
Vraie question.
True question.
Ouais.
Yeah.
Tu sais,
You know,
le truc d'être entier,
the whole thing of being,
être honnête et tout.
being honest and everything.
Tu peux m'insupporter, ouais.
You can unbear me, yeah.
Alors oui,
So yes,
mais c'est exactement
But that's exactly what it is.
ce que t'es en train de dire aussi.
What you're saying, too.
Du coup,
So,
à quel moment tu te dis
When do you think
que être...
what to be...
Vraiment,
Really,
vouloir faire bonne impression
wanting to make a good impression
en utilisant un petit masque social
using a small social mask
et en quand même
and still
forçant un petit peu
forcing a little bit
un personnage
a character
que t'as envie de projeter
that you want to project
comme la gentillesse,
like kindness,
est-ce que c'est quelque chose...
Is that something...
Non, mais c'est vrai !
No, but it's true!
Est-ce que c'est quelque chose
Is that something?
qui est conseillé en société
which is advised in company
et que tu considères
and that you consider
comme un acte bienveillant ?
Like a benevolent act?
Ou est-ce que c'est un acte
Or is it an act?
de...
Of...
Tu vois,
See,
de mettre attention
to pay attention
qui, en fait,
who, in fact,
est un stratège, quoi ?
is a strategist, what?
C'est intéressant,
That's interesting,
c'est dur.
It's hard.
Je veux vraiment dire
I really mean
un truc premier dogme
something first dogma
mais qui fait ma scu de ouf.
But who's doing my shit.
Mais quand t'es gentil,
But when you're nice,
personne t'écoute.
Nobody listens to you.
Enfin,
Finally,
il y a un truc comme ça.
There's something like that.
Non, mais tu vois,
No, but you see,
sois pas gentil,
Don't be nice.
affirme-toi.
Just say yourself.
Enfin, vraiment,
I mean, really,
moi, je le vois,
I see him,
je me suis plié en quatre,
I folded in four,
genre,
Like,
toute ma life
all my life
à faire des trucs
doing things
et tout machin.
and everything.
Même là,
Even there,
je suis au tout début
I'm at the very beginning.
de ma carrière
of my career
et genre,
and gender,
je me plie quand même en quatre
I still fold in four
et tu te reçois des trucs
and you get stuff
quand même.
Still.
Donc,
So,
vaut mieux,
Better,
enfin,
Finally,
je sais pas.
I don't know.
C'est pas très clair
It's not very clear.
ce que je disais.
What I was saying.
Justement,
Exactly,
je veux peut-être
Maybe I want to
savoir,
know,
sans peut-être exprimer
without perhaps expressing
des choses très factuelles,
very factual things,
c'est quoi du coup,
What is it, then?
se plier en quatre ?
Fourfold?
Tu te plies à quoi ?
What do you fall for?
People Pleaser.
People Please.
People Pleaser,
People Please,
ouais,
Yeah,
de ouf,
of wf,
genre des gens
kind of people
qui disent des trucs
Saying stuff
atroces en sortant de scène,
Atrocious when we get out of the stage,
beaucoup liés à la transphobie
much related to transphobia
machin aussi,
So do I.
mais pas que.
But not that.
Et t'es là,
And you're here,
oui,
Yes,
t'as raison,
You're right,
machin,
What?
puis t'écoutes,
Then listen,
tu dis oui,
You say yes,
oui,
Yes,
et puis ça t'apporte rien après.
And then it doesn't bring you anything.
Juste,
Just,
les gens te disent
People tell you
il est sympa,
He's nice,
mais toi,
But you,
t'as même pas envie
You don't even want to.
de travailler avec lui,
to work with him,
donc pourquoi t'as fait
So why did you do it?
tout cet effort d'être sympa ?
All this effort to be nice?
Ouais,
Yeah,
ouais,
et du coup,
And so,
ça me prend beaucoup plus d'énergie
It takes me a lot more energy
et là,
and there,
dernièrement,
Recently,
j'avoue,
I confess,
je me mets en colère.
I'm getting angry.
Je découvre ce que c'est la colère
I find out what anger is.
parce que la testo,
because the testo,
quand tu prends la testo,
When you take the testo,
je découvre la colère,
I discover anger,
je peux plus pleurer.
I can't cry anymore.
Attends,
Wait.
mais tu l'as acheté où ?
But where did you buy it?
Tu l'as acheté où ?
Where did you buy it?
Monsieur Bus,
Mr. Bus,
t'as terminé.
You're done.
Ah merde,
Damn it,
j'ignorais totalement.
I totally didn't know.
Quand ton corps est habitué
When your body is used to it
à la testostérone,
Testosterone,
pour le coup,
for the coup,
ça change peu de choses
It doesn't change much.
puisqu'en fait,
since in fact,
tout le monde a la testo
Everyone has the testo.
et l'oestrogène,
and estrogen,
mais quand tu prends de la testo,
But when you take testo,
si vous prenez de la testo aussi,
If you take a testo too,
comment on dit,
How they say,
synthétique,
synthetic,
déjà,
already,
c'est de la merde.
It's shit.
Et du coup,
And so,
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
je suis belge maintenant.
I'm Belgian now.
Déjà,
Already,
c'est de la merde.
It's shit.
Reste français.
Stay French.
Arrête de t'excuser.
Stop apologizing.
Ouais,
Yeah,
de ouf,
of wf,
je suis toute la 30 secondes.
I'm all 30 seconds.
Pourquoi tu te regardes ?
Why are you looking at yourself?
Et quand tu prends la testo,
And when you take the testo,
c'est beaucoup plus difficile
It's a lot harder.
de pleurer de la testo synthétique.
Weeping synthetic testo.
C'est beaucoup plus difficile.
It's a lot harder.
Moi,
Me,
j'ai du mal à pleurer.
I'm having trouble crying.
Je dois réapprendre,
I have to learn again,
mais par contre,
But on the other hand,
j'apprends à être en colère.
I'm learning to be angry.
Parce que du coup,
Because then,
quand tu es triste
when you're sad
et que tu n'arrives pas à pleurer,
and you can't cry,
je trouve que c'est ça la colère.
I think that's anger.
Mais tu t'énerves,
But you're getting mad,
tu te fais en colère.
You're getting angry.
Je suis en colère.
I'm angry.
J'ai envie de dire les trucs.
I want to say things.
Je ne le montre pas
I'm not showing it.
parce que j'ai appris
because I learned
à ne pas le montrer.
not to show it.
Mais dernièrement,
But lately,
je me dis,
I'm thinking,
ok,
Okay,
je vais en faire quelque chose
I'll do something about it.
parce que sinon,
because otherwise,
ça reste à l'intérieur de moi.
It stays inside me.
Et comme je ne pleure pas,
And since I am not crying,
ça ne sort plus.
It's not coming out anymore.
Et c'est trop dur.
And it's too hard.
Pourquoi ?
Why?
Et du coup,
And so,
là,
There,
je commence à dire les choses,
I'm starting to say things,
à m'énerver,
pissed me off,
notamment auprès de Comédie Club
with Comédie Club
et tout.
and everything.
J'ai trop peur,
I'm too scared,
mais je me dis tant pis.
But I think so much.
Enfin,
Finally,
franchement,
Frankly,
tu vois.
See.
La pédagogie,
Pedagogy,
c'est terminé.
It's over.
Mais je reste quand même
But I'm still staying
par un mec,
by a guy,
même si mon passing change.
Even if my passing changes.
Et du coup,
And so,
dès que je m'énerve,
as soon as I get mad,
on me dira toujours
They'll always tell me.
t'es folle,
You're crazy,
machin et tout.
What and everything.
Du coup,
So,
c'est ça qui est chiant.
That's what's boring.
Mais c'est compliqué.
But it's complicated.
Le truc de s'énerver
The thing about getting mad
sur quelqu'un,
on someone,
pour moi,
For me,
en tout cas,
in any case,
quand ça m'arrive,
When it happens to me,
j'ai l'impression
I feel
de tout de suite perdre.
to lose right away.
Je capte.
I'm picking up.
Tu vois,
See,
direct,
je me suis dit,
I thought,
bon,
All right,
t'es con,
You're stupid,
tu t'es énervé,
You got mad,
donc t'as perdu.
So you lost.
T'as montré que
You showed that
t'as perdu l'équilibre.
You lost your balance.
Genre,
Like,
t'as montré une émotion,
You showed an emotion,
quoi.
What.
Non,
No,
non,
non.
No.
Alors,
So,
il y a un peu de ça,
There's a little of this,
mais il y a aussi
but there is also
le fait d'avoir utilisé
using
la dernière arme,
the last weapon,
d'avoir sorti tout de suite
for going out right now
le truc de...
The...
Pour moi,
For me,
ça veut dire que t'as tort,
That means you're wrong,
quoi.
What.
Il y a un truc en toi
There's something in you.
qui est...
Which is...
Bien sûr,
Of course,
mais c'est sûrement pas vrai.
But that's probably not true.
Mais c'est le ressenti que j'ai.
But that's how I feel.
Mais ça m'est arrivé,
But it happened to me,
là,
There,
je me suis embrouillé
I got confused.
avec des gars,
with guys,
j'ai vraiment haussé le ton
I really raised my voice.
pour faire passer un message
to send a message
et à la fin du truc,
And at the end of the thing,
vraiment,
Really,
je me suis dit,
I thought,
merde,
Fuck,
si je m'étais pas énervé,
If I hadn't gotten mad,
je pense que le message
I think the message
serait beaucoup mieux passé.
would be much better off.
Ils auraient eu vraiment
They would have really had
beaucoup plus l'impression
much more printing
que j'étais d'accord
that I agreed
avec ce que moi,
with what I do,
j'avais fait
I had done
ou ce que je pensais.
Or what I thought.
Alors que maintenant
While now
que je me suis énervé,
that I got mad,
ça montre un peu une faiblesse
It shows a little weakness.
de pas croire à 100%
not to believe in 100%
à ce que tu dis.
What you say.
Si tu le cries,
If you scream,
c'est-à-dire que c'est pas assez fort
that is, it's not strong enough
si tu l'avais murmuré.
If you'd whispered it.
Restez ici.
Stay here.
Pardon,
Excuse me.
pardon monsieur.
Excuse me, sir.
Taxé !
Taxed!
Je crois que je suis à l'étape 1
I think I'm in stage one.
de la colère
anger
ou genre la colère
or kind of anger
et genre chez moi,
and like home,
je suis là,
I'm here,
putain,
Fuck,
je suis trop vénère
I'm too much worshiper
avec mes potes,
With my friends,
je suis trop vénère
I'm too much worshiper
mais en fait,
But actually,
quand je dis je m'énerve aux gens,
When I say I get mad at people,
c'est juste je dis les choses
I'm just saying things.
que je pense de manière
that I think so
assez calme
fairly quiet
mais pour moi,
But for me,
c'est ouf
It's crazy.
par rapport à tout ce que j'ai appris.
in relation to everything I've learned.
Dire ce que je pense vraiment
Say what I really think
des choses
things
et ce qui m'énerve,
And what makes me angry,
c'est tout nouveau pour moi
It's all new to me.
mais c'est pas du tout,
But it's not at all,
je suis pas du tout à l'étape
I'm not at all at the stage.
être en colère devant quelqu'un
being angry at someone
contre lui ou elle directement.
against him or her directly.
Après moi,
After me,
je parle pas d'une colère,
I'm not talking about anger,
tu sais,
You know,
j'ai pas crié,
I didn't scream,
j'ai pas été violent,
I wasn't violent,
c'est vraiment juste
It's really fair.
un pet hausser le ton
a fart raise your tone
et surtout,
and above all,
ressentir.
Feel.
Enfin moi,
I mean,
j'ai ressenti,
I felt,
souvent je me rends compte
I often realize
qu'à la fin
at the end
quand je me,
when I'm,
tu sais,
You know,
j'ouvre les yeux
I open my eyes
et je suis torse numé
and I'm to my chest
de la forêt
Forest
avec du sang plein,
with full blood,
du sang plein les mains
blood full of hands
et tu sais,
and you know,
genre,
Like,
mon dimanche soir.
Sunday night.
Non mais tu sais,
No, but you know,
c'est juste après
It's right after.
sur la redescente,
on the redescent,
tu sais,
You know,
où vraiment tu es genre
Where you really are like
merde,
Fuck,
putain,
mais pourquoi j'ai...
But why did I...
Ah ça,
Oh, that.
je comprends trop,
I understand too much,
la redescente de la colère,
the redescent of anger,
elle est chaude.
She's hot.
Ouais,
Yeah,
c'est bizarre
It's weird.
et puis il y a un vrai truc
And then there's a real thing.
de putain,
Fucking,
j'ai perdu quoi.
I lost what.
Enfin pour moi,
For me,
c'est toujours un échec.
It's always a failure.
Je crois pas.
I don't think so.
Je vois pas.
I don't see.
Je sais pas,
I don't know.
du coup,
So,
sinon on parle tous calmement
Or we all talk calmly.
en prenant des pincettes,
Taking tweezers,
enfin pardon,
I'm sorry.
super vénère.
Super worshiper.
C'est genre le discours
It's like the speech.
du monde queer
of the queer world
de genre faire attention,
Kind of be careful,
être dans la bienveillance.
to be in kindness.
Moi,
Me,
j'en peux plus,
I can't take it anymore,
j'en peux plus
I can't take it anymore.
de la communication non violente.
non-violent communication.
Enfin,
Finally,
il y a des fois,
Sometimes,
il faut se vénère,
We must worship ourselves,
il y a des fois,
Sometimes,
il y a des émotions,
There are emotions,
c'est pas genre
It's not like
tu te vénères contre la personne
you worship against the person
et tu tapes la personne,
and you type the person,
évidemment,
Of course,
mais je trouve que c'est ok
But I think it's okay.
d'avoir des émotions,
to have emotions,
d'être un peu en colère,
to be a little angry,
de dire des choses.
to say things.
Pour moi,
For me,
c'est gagné
It's won.
d'en arriver là,
to get there,
tu vois.
See.
Ouais,
Yeah,
mais en même temps,
but at the same time,
toi,
You,
si quelqu'un s'énerve
if someone gets upset
contre toi,
against you,
dans une discussion,
in a discussion,
tu te dis,
You're thinking,
c'est qui ce con quoi ?
Who the fuck is this?
Enfin moi,
I mean,
c'est instance...
This is an instance...
Non,
No,
je me dis tout le temps
I tell myself all the time
que c'est la colère illégitime,
that it is illegitimate anger,
oui,
Yes,
bien sûr,
Of course,
et ça marche trop sur moi.
And it works too much on me.
Vraiment ?
Really?
Ah ouais,
Oh yeah,
quelqu'un qui est en colère
someone who's angry
contre moi,
against me,
qui l'exprime avec colère,
who expresses it with anger,
je me dis,
I'm thinking,
cette personne doit avoir raison.
This person must be right.
Ça change un peu maintenant,
It changes a little now,
mais pendant le temps,
but in time,
c'était ça.
That was it.
Ouais,
Yeah,
en même temps,
at the same time,
je lui dis ça,
I tell him that,
c'est vrai que ça peut
It's true that it can
l'interpréter comme ça aussi.
interpret it that way too.
Non,
No,
en fait,
Actually,
non.
No.
Quelqu'un qui a une émotion,
Someone with emotion,
même quelqu'un qui pleure devant moi,
Even someone crying in front of me,
je me dis,
I'm thinking,
la personne a une émotion devant moi,
the person has an emotion in front of me,
ça prime,
That's good.
tu vois.
See.
Et après,
And then,
je réfléchis et je suis là,
I'm thinking and I'm here,
c'était un peu fucked up quand même,
It was a little fucked up anyway,
ce qui s'est passé.
What happened.
Ouais,
Yeah,
le refroidissement d'une réaction
cooling a reaction
et d'émotion forte.
and strong emotion.
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
C'est genre,
It's like,
mais attends,
but wait,
mais ils sont pour qui en fait ?
But who are they for?
De ouf,
Of course,
on parlait d'un lave mais celle à la base.
We were talking about a lava, but the one at the base.
Alors en couple,
So as a couple,
c'est un autre monde par contre,
It's another world, though,
si on parlait de ça.
If we were talking about this.
Mais vraiment,
But really,
l'embrouille de couple,
the couple mess,
elle n'a aucun sens
She doesn't make any sense.
au niveau des émotions,
at the level of emotions,
je pense.
I think so.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai.
That's right.
Là,
There,
tu rentres dans un monde
You're going into a world
qui n'a pas...
who didn't...
Tous les rapports sont changés,
All reports are changed,
je crois,
I think,
vu qu'il y a l'amour autour.
because there's love around.
Je ne me suis jamais embrouillée en couple,
I've never been in trouble as a couple,
je crois.
I think so.
Mytho.
Quand j'étais hétéro,
When I was straight,
je les dominais de ouf.
I was dominating them from hell.
C'était ma technique.
That was my technique.
Du coup,
So,
il n'y avait pas de dispute possible.
There was no argument possible.
Je me protégeais comme ça.
I was protecting myself like that.
Tu vois,
See,
je disais,
I was saying,
t'as tort,
You're wrong,
t'as tort.
You're wrong.
J'avais tort,
I was wrong,
mais ils avaient tort.
But they were wrong.
Et après,
And then,
dans le monde queer,
in the queer world,
je n'ai pas eu beaucoup de relations longues
I haven't had many long relationships.
et à chaque fois,
and every time,
vraiment,
Really,
on prend le temps d'expliquer les émotions.
We take the time to explain the emotions.
On dit,
They say,
je suis en colère,
I'm angry,
mais je pense que je ne devrais pas être en colère.
But I don't think I should be angry.
C'est hyper chiant.
That's so boring.
On ne peut pas se disputer normal.
We can't argue normal.
Enfin,
Finally,
moi,
Me,
en tout cas,
in any case,
dans mon vécu.
in my life.
Il reste une embrouille,
There's still a mess,
même si c'est réglé.
Even if it's settled.
Oui,
Yes,
mais je ne l'ai pas vécu en mode
But I didn't live it in fashion
quand je vois dans les films
when I see in the movies
les gens qui sont là,
the people who are here,
ouais,
Yeah,
nan,
ça,
This,
c'est un souci.
It's a problem.
La représentation des médias
Media representation
et ça,
And this,
j'ai rarement eu ça.
I've rarely had this.
Ah,
ok,
Okay,
donc ça n'existe pas.
So it doesn't exist.
Ce n'est pas moi qui suis fou.
I'm not the one who's crazy.
Je ne pense pas que ça n'existe pas.
I don't think it exists.
Ça m'est déjà arrivé avec des ex.
It happened to me with exes.
On a déjà eu,
We've already had,
là,
There,
avec ma copine actuelle,
with my current girlfriend,
des trucs où vraiment,
stuff where really,
ça crie et tout,
It screams and everything,
mais c'est extrêmement rare.
But it's extremely rare.
Je dirais qu'en 7 ans,
I'd say in seven years,
c'est...
It's...
Ouais.
Yeah.
C'est toute cette construction-là,
It's all this construction,
sociale et dans les médias,
in the media,
où ça va m'empêcher
where it'll stop me
d'affirmer des émotions,
to assert emotions,
justement,
precisely,
parce qu'on a l'impression
because we feel like
que la légitimité
legitimacy
par rapport à...
relative to...
Il faut appuyer un point de vue,
We must support a view,
va faire dans la colère,
Go to anger,
dans les cris,
in the cries,
les éclats,
shrapnel,
toute cette construction aussi
all this construction too
que l'amour,
that love,
ça doit être passionnel
Must be passionate.
ou que c'est ok
or that it's okay
de s'embrouiller,
to get confused,
tu vois.
See.
Et donc,
And so,
du coup,
So,
moi,
Me,
je suis dans le truc où
I'm in the thing where
je ne vais rien dire,
I'm not gonna say anything,
tu vois.
See.
Je sais que même,
I know that even,
ça a été un problème
It was a problem.
avec ma meuf,
with my girl,
que je ne m'embrouille pas avec elle.
I don't mess with her.
un peu dans cette construction,
a little in this construction,
genre,
Like,
si je ressens ça,
If I feel that way,
peut-être,
Maybe,
essaie d'analyser
Try to analyze
pourquoi tu te ressens ça
Why do you feel that way?
et c'est toi qui a tort.
And you're wrong.
Et donc,
And so,
du coup,
So,
tu perds tout ce timing-là.
You're losing all that timing.
Tu perds tout ce timing-là
You lose all that timing
et après,
and then,
tu te dis,
You're thinking,
en fait,
Actually,
ça fait une semaine
It's been a week.
que je réfléchis à ça
I think about that.
et du coup,
And so,
je vais être complètement ridicule
I'm gonna be completely ridiculous.
si je mets ça sous le tapis.
If I put this under the carpet.
Comme une petite pouce.
Like a little thumb.
Et donc,
And so,
tu gardes ça
You keep that.
et après,
and then,
c'est vrai que tu peux cumuler
It's true you can cumulate
une frustration,
frustration,
frustration
et après,
and then,
ça peut exploter.
It can go off.
Je suis plus comme toi,
I'm more like you,
je crois.
I think so.
Mais d'une certaine manière,
But somehow,
t'as des émotions
you have emotions
mais à retardement.
but at a delay.
Oui,
Yes,
mais qu'au final,
but in the end,
je vais jamais révéler
I'll never reveal
parce que je me dis,
Because I think,
ben,
Well,
t'es complètement con,
You're a total jerk,
Pierre,
Peter,
c'est bon,
It's okay,
tout le monde est passé
Everyone's gone.
à autre chose
to something else
depuis trois semaines.
Three weeks.
Donc,
So,
du coup,
je vais rien dire
I'm not gonna say anything.
et du coup,
And so,
je vais peut-être attendre
Maybe I'll wait.
le moment où peut-être
the moment when maybe
ça va frictionner
It's gonna rub.
et du coup,
And so,
je vais faire blablabla
I'm gonna blah, blah, blah.
et du coup,
And so,
t'es toujours perdant dans le truc.
You're still losing it.
On a des potes comme ça.
We have friends like that.
Non,
No,
mais c'est trop chiant.
But it's so boring.
On a tous des femmes,
We all have women,
en fait,
Actually,
à cette table.
at this table.
Mais non,
But no,
mais c'est ça.
But that's it.
Pas du tout.
Not at all.
Page 108.
Nager avec les hommes.
Swimming with men.
J'aime le son.
I like the sound.
Aquaman.
Le requin.
The shark.
Extrême.
Extreme.
C'est intéressant
That's interesting.
cette discussion
this discussion
et tout ça.
And all that.
Oui,
Yes,
c'est pas du tout
It's not at all.
ce qu'on voulait faire
what we wanted to do
à la base.
base.
Non,
No,
pas du tout.
Not at all.
C'est vraiment
It really is.
ce que je voulais exactement.
exactly what I wanted.
C'est vrai ?
Really?
Début des trucs musculés
Start of muscular stuff
sur des questions
on Matters
autour de ça.
around this.
Mais après,
But then,
sur la gestion des émotions
on Emotion Management
et de comment c'est perçu,
and how it is perceived,
c'est assez marrant
It's kind of funny.
parce que même
because even
ce qu'on est en train
what we're doing
de dire là,
to say there,
c'est aussi,
It's also,
tu vois,
See,
dans l'univers masculiniste
in the masculinist universe
et dans ce qu'on peut voir
and in what we can see
dans les...
in the...
c'est pas un bon mot,
It's not a good word,
les gourous,
gurus,
les prophètes du masculiniste,
the prophets of the masculinist,
il y a quand même
There is still
justement beaucoup
Just a lot
de montrer ses émotions.
to show his emotions.
C'est un truc
It's something.
vachement mascu.
Damn mascu.
C'est un truc
It's something.
crier dans la forêt.
screaming in the forest.
Oui, crier,
Yeah, screaming,
mais pas genre
but not like
ils vont pas pleurer,
They're not gonna cry,
par exemple.
For example.
C'est aussi dans le truc
It's also in the thing.
de Mind Can Project,
Mind Can Project,
c'est exactement
That's exactly what it is.
ce qu'il leur demande de faire.
What he asks them to do.
Une fois dans l'année
Once in the year
qu'ils ont payé
they paid
600 balles là.
600 bullets there.
Oui,
Yes,
mais c'est à ce point-là
But it's that much.
que tu imagines
that you imagine
c'est bon,
It's okay,
on vous donne 5 heures,
We give you five hours,
vous avez le droit
you have the right
de montrer ses émotions-là
Show her emotions
et en même temps,
and at the same time,
derrière,
behind,
on te donne des cours
We give you classes.
pour devenir un vrai gars
to become a real guy
et en même temps,
and at the same time,
moi,
Me,
écoutez du coup,
Listen,
en fait,
Actually,
on me sent compte,
I feel counted,
je suis méga fan,
I'm a big fan,
j'écoute des heures
I listen for hours
à l'heure de podcast
at podcast time
mais Oberman,
But Oberman,
j'avais un pote
I had a friend.
qui m'en a beaucoup parlé.
who told me a lot about it.
Non,
No,
vraiment,
Really,
lui,
he,
clairement là-dedans,
clearly in there,
tu vois,
See,
mais souvent aussi,
but often too,
ça c'est un truc
That's something.
qui est,
which is,
putain,
Fuck,
j'ai ouvert trop de parenthèses,
I've opened too many brackets,
mais c'est
But it's
beaucoup de second degré
much second degree
des gars qui regardent ça
guys watching this
deviennent quand même
become still
parce que,
because,
je pense qu'auvinable,
I think that can be done,
c'est comme moi,
It's like me,
ils se sentent touchés
they feel affected
par ces gars-là.
by these guys.
Du coup,
So,
on n'a pas du tout...
We didn't...
On n'a pas assez fait de moi
We haven't done enough of me.
un homme alpha,
an alpha man,
c'est ça que tu es en train de dire ?
Is that what you're saying?
En fait,
Actually,
je crois qu'on se rend compte
I think we realize
que tu es foutu,
that you're screwed,
que tu es un énorme soy boy.
You're a huge soy boy.
Ah,
mais c'est dur.
But it's hard.
Mais bon,
But, well,
je vois que vous ne m'encouragez
I see you're not encouraging me.
pas beaucoup,
Not much,
mais...
But...
Qu'est-ce que tu penses
What do you think?
que tu devrais changer en toi
that you should change in yourself
pour arrêter d'être un soy boy ?
to stop being a soy boy?
Je ne sais pas,
I don't know,
l'ou...
or...
Vraiment le bonnet,
Really the hat,
en premier.
first.
Oui.
Yes.
Après...
After...
Une autre vie.
Another life.
M'asseoir en tailleur.
Sitting in a tailor.
De croiser les jambes,
Crossing your legs,
ce n'est pas bien.
It's not right.
Il faut que je sois plus sûr de moi
I need to be more sure about myself.
et que je me mette droit.
And I'm straight.
Oui,
Yes,
si tu te tiens droit...
If you stand straight...
C'est pour ça qu'il y a
That's why there's
des pieds de micro comme ça,
microphone feet like that,
tu vois.
See.
C'est vrai,
That's right,
comme ça.
Like this.
Ce n'est pas pour les soy boys,
It's not for the soy boys,
ça,
This,
c'est un pied de micro de soy boy.
It's a soy boy microphone foot.
Il n'a même pas de pieds de micro
He doesn't even have microphone feet.
tellement tu es un soy boy.
So you're a soy boy.
C'est vraiment pathétique.
It's really pathetic.
Tu as cru quoi ?
What did you think?
Tu as cru mon micro,
You believed my microphone,
je le porte, frère ?
Do I wear it, brother?
Non,
No,
je ne sais pas.
I don't know.
Une orthodontie,
Orthodontics,
est-ce que ça pourrait m'aider ?
Could that help me?
Non,
No,
ça ne change rien.
It doesn't matter.
Merde.
Shit.
C'est vraiment tout dans les bras.
That's all in your arms.
Moi,
Me,
je suis foutu en fait.
I'm actually screwed.
Tu as déjà fait un muscu ?
Have you ever had a muscle?
Oui,
Yes,
je faisais des championnats d'escalade.
I was playing climbing championships.
Putain.
Fuck.
Tu étais hyper musclé.
You were super muscular.
Ah ouais ?
Yeah?
Oui.
Yes.
Et tu ne te sentais pas genre méga cool ?
And you didn't feel like a super cool guy?
Si,
Yes,
si,
de ouf,
of wf,
mais comme j'étais perçue comme une meuf,
But as I was seen as a girl,
on me disait plutôt lesbienne,
They said I was a lesbian.
robuste.
robust.
J'avais plus d'insultes lesbophobes du coup.
I had more lesbian insults.
Mais toi ?
But you?
Mais moi,
But me,
je me sentais trop bien.
I felt too good.
J'ai arrêté.
I quit.
De voir le muscle.
To see the muscle.
Mais j'avais des muscles,
But I had muscles,
je ne savais même pas que ça existait.
I didn't even know it existed.
C'était trop bien d'être fort dans un sport.
It was so good to be strong in a sport.
Et après,
And then,
j'ai complètement arrêté.
I completely stopped.
Je suis devenue un flageolé.
I've become a flageo.
Du coup,
So,
pas dans le soja.
Not in soy.
Pas dans le soja.
Non,
No,
je ne suis pas là.
I'm not here.
D'autres lojas.
Other lojas.
Ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
Flageolé.
Flaged.
Bah ouais,
Yeah,
je kiffais.
I was kiffing.
Ça me manque un peu.
I miss it a little.
J'aimerais trop refaire le muscu.
I'd like to do the muscle again.
J'adore.
I love it.
En plus,
Plus,
maintenant,
Now,
j'ai des pecs.
I have pecs.
Et ouais.
And yeah.
Et ils sont genre naturellement en pecs.
And they're like naturally pecs.
Enfin,
Finally,
pas naturellement du coup.
Not naturally.
c'est le nom de la boîte.
That's the name of the box.
Mais elle les a fait en pecs.
But she made them in pecs.
Elle m'a laissé des pecs.
She left me pecs.
Enfin,
Finally,
c'est sculpté.
It's carved.
C'est sculpté.
Dans la mammectomie,
In mastectomy,
du coup,
So,
ça sculpte.
It sculpts.
Non,
No,
c'est elle qui m'a dit.
She told me.
Je suis sortie de l'opération.
I'm out of surgery.
Elle m'a dit,
She told me,
je vous ai fait des pecs.
I made you pecs.
Mais non.
But no.
J'étais là.
I was there.
J'ai pas demandé déjà.
I haven't asked yet.
J'ai pas demandé.
I didn't ask.
Oui.
Yes.
J'espère que vous ne me voulez pas.
I hope you don't want me.
Je vous ai fait un pectorat.
I made you a pectorate.
C'est horrible.
That's horrible.
Elle a vraiment dit genre,
She really said, like,
j'espère que vous êtes contents.
I hope you're happy.
Parce que j'ai vu votre morphologie
Because I saw your morphology
et je vois que vous êtes sportif.
And I see you're a sportsman.
J'étais là,
I was there,
pas du tout.
Not at all.
Pas du tout sportif.
Not a sportsman.
Et elle a essayé de s'adapter.
And she tried to adapt.
Du coup,
So,
j'ai vraiment que les pecs musclés
I really have the muscular pecs.
et le reste,
and the rest,
pas du tout.
Not at all.
Il va falloir regrimper.
We're gonna have to regrim.
Mais là,
But now,
c'est bizarre.
It's weird.
Tu vois ce qu'il faut que tu fasses
You see what you need to do.
pour ne pas que tu sois soy boy ?
So you won't be a soy boy?
Transitionne.
Transition.
Ou de l'escalade.
Or climbing.
Ouais,
Yeah,
l'escalade,
climbing,
ça monte vite.
It's going up fast.
Mais c'est un peu soy boy
But it's a little soy boy
l'escalade pour le coup maintenant.
climbing for the coup now.
J'ai l'impression
I feel
que c'est la mode...
That it's fashion...
Ouais,
Yeah,
moi,
Me,
c'est Pro Fem,
It's Pro Fem,
un red flag un peu maintenant.
A red flag a little now.
Flag mec escalade,
Flag man climb,
non,
No,
je sais pas.
I don't know.
Pro Fem.
Je sais pas si c'est très masculin.
I don't know if it's very masculine.
Pro Feministe.
Pro Feminist.
Ah,
Pro Fem.
Pro Femiste.
Pro Female.
Qui se la joue...
Who's playing it...
Je sais pas.
I don't know.
Ils ont juste des que de cheval.
They just have horses.
Ok,
Okay,
ça va.
It's okay.
Ouais.
Yeah.
Mais du coup,
But then,
ouais,
Yeah,
c'est pas trop alpha en tout cas
It's not too alpha anyway.
l'escalade.
climbing.
Si,
Yes,
ils font semblant d'être...
They pretend to be...
Ah,
ils font quand même,
They still do,
ouais.
Yeah.
Moi,
Me,
j'y vais plus,
I'm not going,
j'y allais plus
I wasn't going there anymore.
parce que dès que je faisais un truc,
Because as soon as I did something,
ils m'expliquaient comment je faisais.
They told me how I did it.
Alors que c'est toujours
While it's always
ma grimpe.
My climb.
Donc c'est ça,
So that's it,
c'est genre,
It's like,
prends la prise.
Take the plug.
Elle est en rouge.
She's in red.
Il y a une étiquette dessus
There's a label on it.
qui dit prise 3.
which says taken 3.
Merci.
Thanks.
Tu connais cette poudre ?
You know that powder?
C'est ça.
Right.
C'est pas du sucre.
It's not sugar.
Oui,
Yes,
merci.
Thank you.
C'est limite ça.
That's the limit.
Ouais.
Yeah.
Toi,
You,
tu penses que tu te sens soy boy
You think you feel soy boy
un peu en vrai ou pas ?
A little real or not?
Genre,
Like,
t'as un truc de...
You got something...
Je me suis construit comme ça,
I built myself like this,
de gérer la frustration tôt
to manage frustration early
et d'accepter
and accept
que j'étais pas
that I wasn't
la norme.
the standard.
Norme.
Standard.
Et du coup,
And so,
j'ai aucune projection
I have no projection
sur ce que je peux être d'autre
on what else I can be
que je suis maintenant
that I am now
et je m'en bats les couilles.
And I fight my balls.
Est-ce que tu t'en bats vraiment les couilles ?
Are you really fighting your balls?
En vrai,
Actually,
je pense,
I think,
même si je me faisais la réflexion,
Even if I was thinking,
c'est que tu vois,
You see,
en plus de la myopathie,
Besides myopathy,
j'ai un...
I have a...
Petit pénis.
Little penis.
Un petit pénis.
A little penis.
Un torse concave,
A concave torso,
je sais pas si c'est le mot
I don't know if that's the word.
en entonnoir,
funnel,
tu vois.
See.
Un trou,
A hole,
j'ai un trou dans le torse.
I got a hole in my chest.
Ah putain,
Oh, my God.
t'as le...
You have the...
Un pectus esclavatum.
A pectus esclavatum.
T'as le ça là ?
You got that there?
Ouais.
Yeah.
Le trou là là ?
The hole there?
Franchement.
Honestly.
Le plexus solaire inversé
Inverted solar plexus
ou je veux quoi ?
Or what do I want?
Voilà, c'est ça.
Right.
Très gênant quand tu baises
Very embarrassing when you fuck
et quand tu sues.
And when you sweat.
Ça sonne creux.
It sounds hollow.
Ça fait des proutes.
It's been a long time.
Quoi ?
What?
Quand tu baises ?
When you fuck?
Ah, ça fait des proutes.
Ah, it's been a long time.
Ça fait des proutes.
It's been a long time.
C'est très très gênant
It's very embarrassing.
pour garder un peu de sexiness.
To keep a little sexy.
Mais du coup,
But then,
tu fais que missionnaire.
You're just a missionary.
Non, mais de l'autre côté...
No, but on the other side...
De l'autre côté aussi ?
On the other side too?
Ouais, enfin...
Yeah, well...
Bon, je fais hyper...
All right, I'm doing super...
Il fait que pété.
He's just freaking out.
Ouais, non, bref.
Yeah, no, anyway.
Et donc du coup,
And so so,
même à l'adolescent,
even to the teenager,
je me dis,
I'm thinking,
bon, fuck it,
All right, fuck it,
je vais...
I'm gonna...
je montre...
I'm showing...
Enfin, franchement,
Well, frankly,
pour moi, c'était F...
For me, it was F...
Mais tu t'es pas dit
But you didn't think
je vais faire la muscu,
I'm gonna do the muscle,
je vais changer mon corps,
I'm gonna change my body,
je vais ressembler...
I'll look like...
Sinon, c'est le faire mal aux muscles
Otherwise, it hurts the muscles.
et que j'allais perdre mes muscles.
And I was gonna lose my muscles.
Ouais.
Yeah.
C'est ça, en fait.
That's it, actually.
En fait, on a trouvé la solution.
Actually, we found the solution.
Le secret myopathe.
Myopath's secret.
En fait, c'est à cause du myopathe.
Actually, it's because of the myopath.
Mais non, mais soyez myopathe
But no, but be myopath
et comme ça,
And like that,
il n'y a plus de...
There's no...
Voilà, plus d'injonction.
Here, no more injunction.
Bon, c'est un peu compliqué.
Well, it's a little complicated.
Si on pêche chaud, on va bien.
If we fish hot, we're fine.
Putain, ouais.
Fuck, yeah.
En vrai, ça, c'est un vrai truc.
Actually, this is a real thing.
Ah ouais, c'est ça.
Yeah, right.
C'est peu importe quoi.
It doesn't matter.
Tu vois trop bien
You see too well
quand tu peux trouver...
when you can find...
Enfin, quand t'as capté
I mean, when you picked up
qui t'étais,
who you were,
à qui tu plaisais,
Whom you liked,
qui te plaît, machin.
You like it, man.
Je plaisais pas beaucoup.
I didn't like it much.
Bah alors ?
Well?
Mais personne ne plaît à personne
But nobody likes anyone
quand on est ado, non ?
When you're a teenager, right?
Moi, j'étais dégueu, hein ?
I was gross, wasn't I?
Après, j'avais des gens quand même
Then I had people anyway
qui avaient des quarterbacks du lycée, quoi.
Who had high school quarterbacks.
Moi, je sais plus.
I don't know.
Mais j'aurais pu finir un seul
But I could have finished one
en t'écoutant, en fait.
Listening to you, actually.
Mais bien sûr.
Of course.
Le mec, t'as vu comment jouer au col-off ?
Dude, did you see how to play col-off?
Je vais voir que tu aurais pu être un seul.
I'll see you could have been one.
T'es pris pour qui ?
Who do you think you are?
Non, mais c'est vrai que...
No, but it's true that...
Non, mais quand tu grandis
No, but when you grow up
et que tu te rends compte
and you realize
que c'est pas que lié à ça
that it's not just related to that
et que tu péchotes à ton petit homme et tout...
And you're pissing your little man and everything...
Il y a un truc que je vois.
There's something I see.
Les meufs, en tout cas,
The chicks, anyway,
c'est dans l'hétérosexualité,
It's heterosexuality,
les meufs, elles kiffent de plus en plus.
The girls, they're getting more and more excited.
Genre, ça lâche de ouf,
Like, it's loose,
ce fantasme de meufs,
that fantasy of chicks,
de mecs musclés, tu vois.
Muscle guys, you know.
Ça l'a lâché, c'est ça ?
It let him go, didn't it?
En France, en tout cas,
In France, in any case,
les meufs, elles kiffent Timothée Chalamet.
The chicks, they take Timothy Chalamet.
Elles kiffent des mecs...
They're like guys.
Enfin, genre, ça change de ouf.
I mean, like, it's different than hell.
Ouais, oui, bien sûr.
Yeah, yeah, sure.
Après, ça m'a toujours fait.
After that, I always did.
Non ?
No?
Si, si, si, je pense que t'as raison.
Yes, yes, yes, I think you're right.
Mais c'est vrai que des mecs
But it's true that guys
comme Timothée Chalamet
as Timothy Chalamet
sont tellement beaux aussi
are so beautiful too
que je pense que ça passe au-dessus
that I think it goes over
de n'importe quel...
of any...
Oui, mais très androgyne, très fin.
Yes, but very androgynous, very fine.
Enfin, je veux dire,
I mean,
il y a 20, 30 ans,
20, 30 years ago,
ça aurait pas du tout passé, tu vois.
It wouldn't have happened at all, you know.
Il est tout...
He's all...
Enfin, je sais pas si c'est les petits,
I mean, I don't know if it's the kids,
mais il y a un truc...
But there's something...
Ou Louis Garel,
Or Louis Garel,
ou Pierre Ninet.
or Pierre Ninet.
Enfin, tu vois.
I mean, you know.
C'est un peu ce genre de physique-là.
It's kind of that kind of physics.
Et il y a une sympathie aussi.
And there's sympathy too.
Moi, je le vois, genre,
I see him, like,
je te jure, je commande des cafés
I swear, I order coffees.
et je suis sympa
And I'm nice
et je commence à ressembler à un mec.
And I'm starting to look like a guy.
Je suis sympa.
I'm nice.
Et les meufs, genre,
And the chicks, like,
rougissent de ouf.
You're blushing.
Je suis un peu androgyne.
I'm a little androgynous.
Ça se voit que je suis pas complètement un mec,
I can tell I'm not completely a guy.
tu vois,
See,
dans l'idée de la société.
the idea of society.
Et je vois,
And I see,
elles se sentent beaucoup plus à l'aise avec moi.
They feel much more comfortable with me.
Il y a un truc, je pense,
There's something, I think,
ça lâche.
It's loose.
Et c'est pour ça qu'ils sont encore plus vénères.
And that's why they're even more vener.
Une de rien, notre podcast,
One of nothing, our podcast,
même si là,
even if there,
il est pas forcément oscuiniste,
He's not necessarily an oscuinist.
on a donné beaucoup d'indices pour pécho.
We've given a lot of clues for pecho.
Du coup, c'est un peu mascu sur...
So, it's a little masked on...
Soyez gentil.
Be nice.
Bah, en vrai,
Well, actually,
c'est ça qu'il faut dire.
That's what you should say.
C'est un peu plus technique maintenant
It's a little more technical now.
où tu sais,
Where you know,
ce qu'on appelle la masculinité complice aussi,
what is called masculinity complicit too,
où des gens sont conscients.
where people are conscious.
Masculinité complice ?
Male accessory?
C'est quoi ?
What is it?
J'adore déjà l'étiquette chouette.
I already love the cool label.
C'est pour ça que j'ai verbalisé le côté pro-féministe
That's why I wrote down the pro-feminist side.
et des trucs comme ça.
and stuff like that.
C'est que les gens qui ont conscience
It's just people who are conscious
de leurs privilèges et de la masculinité,
their privileges and masculinity,
ce que la société leur apporte et tout ça,
what society brings to them and all this,
ils n'ont jamais à la combattre,
They never have to fight it,
mais en jouir et en récoltant des fruits,
but enjoy it and harvest fruit,
en positionnant et en étant performatif.
positioning and performing.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Et du coup, ça, c'est un enjeu aussi.
And so that's an issue too.
C'est comme Reddy Boys un peu.
It's like Reddy Boys a little.
Voilà.
There.
Vous connaissez la masculinité permissive ?
Do you know the permissive masculinity?
C'est quoi ?
What is it?
Allez, nique-toi.
Come on, fuck up.
En fait, tu vois,
Actually, you know,
c'est une moque...
It's a joke...
Tu fais exactement ce que les gens,
You do exactly what people do,
ils se moquent quand les gens
They laugh when people
essaient d'avoir un bel accent anglais
Try to have a nice English accent
et tu dis,
And you say,
oh là, le mec, il parle anglais.
Oh, man, he speaks English.
J'ai dit des beaux mots
I said nice words.
et tu te moques de ça.
And you're making fun of it.
Non.
No.
J'ai essayé...
I tried...
Ouh là là, alors ?
Oh, there, then?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Non, j'ai calme.
No, I'm calm.
Comment le loup s'est imposé.
How the wolf made it.
Ouais.
Yeah.
Même on n'avait pas s'engueuler.
Even we didn't fight.
Ah oui, j'avais peur.
Oh, yes, I was scared.
Regarde, il est déjà en position de soumission.
Look, he's already in a position of submission.
Et je le regrène.
And I'm taking him back.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
What do you mean?
De quoi ?
About what?
Qu'est-ce que tu voulais dire, en vrai ?
What did you really mean?
En vrai, tu veux dire quoi ?
Actually, what do you mean?
Sur la masculinité complice ?
About masculinity?
Non, non, c'est intéressant, ça, en vrai.
No, no, it's interesting, actually.
Maintenant, il y a ces clés-là
Now there's these keys.
qui existent pour des gens
that exist for people
pour faire de la prédation aussi, quoi.
to make predation too, what.
Mais c'est vrai qu'en tout cas,
But it's true, anyway,
comme tu dis,
As you say,
la société a beaucoup évolué.
society has evolved a lot.
C'est vrai que tout ce monde masculiniste aussi
It's true that all this masculine world too
vient de...
Just...
C'est quoi, The Game ?
What's The Game?
C'est ça, oui.
That's right, yes.
Ah oui.
Oh, yes.
De Neil Strauss.
From Neil Strauss.
Qui me suce, d'ailleurs.
Who sucks, by the way.
Qui me suce, la thème.
Who sucks, the theme.
Ouais, et ça, ça vient de quelque chose...
Yeah, and this is from something...
Tu te rappelles ?
Remember?
Mais t'as quel âge, toi ?
How old are you?
On a à peu près le même âge,
We're about the same age,
dans la trentaine ?
in the thirties?
26.
26 ?
26?
Ah ouais, tu l'as pas eu.
Oh yeah, you didn't.
T'as eu le...
You got the...
How I Met Your Mother ?
How I Met Your Mother?
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
Ah, le bon rôle.
Ah, the right part.
Oui, c'est le truc d'Incel de...
Yeah, that's Incel's...
Quand tu penses dans la création
When you think about creation
de ton identité de gars,
of your identity as a guy,
on a eu vraiment...
We really had...
Enfin, on a eu vraiment du cul
I mean, we really got ass.
de passer à côté, entre guillemets,
to pass by, between quotation marks,
d'en sortir, quoi.
To get out.
Tu peux vraiment...
You can really...
Et en même temps,
And at the same time,
quand tu le revois maintenant,
when you see him now,
c'est méga ringard, quoi.
It's like a big dick.
Ouais.
Yeah.
Mais je sais que moi,
But I know that I,
à l'époque de How I Met Your Mother,
at the time of How I Met Your Mother,
j'arrivais à la fac,
I came to college,
c'était mon rêve d'avoir ça.
It was my dream to have this.
Lequel ?
Which one?
Pas barné et tout, quoi que...
Not barned and everything, whatever...
Ah, peut-être.
Ah, maybe.
D'où ma question.
Hence my question.
Ouais.
Yeah.
Non, mais c'était plus
No, but it was more
d'avoir une bande de potes.
to have a bunch of friends.
La tristesse !
Sadness!
Non, mais attends, laisse-moi finir.
No, but wait, let me finish.
Non, moi aussi.
No, me too.
Pardon.
Excuse me.
Qui m'aime ?
Who loves me?
Tu veux des amis ?
You want friends?
Trop triste.
Too sad.
Non, jamais, jamais.
No, never, never.
D'avoir ça, la bande de potes...
To have this, the bunch of friends...
Tu les domines.
You dominate them.
Moi, dans mon cerveau,
Me, in my brain,
je te l'ai dit, oui !
I told you, yes!
Non, mais oui,
No, but yes,
c'est une bande de potes
It's a bunch of friends.
avec qui tu vas au pub
Who you go to the pub with
et genre,
and gender,
ils t'aident à aller choper des meufs.
They're helping you get some chicks.
Mais c'est bon, tu l'as.
But you got it.
C'est au Charlie.
It's Charlie's.
Ça m'a pris tellement d'années
It took me so many years.
de créer un réseau de...
to create a network of...
Tu les as tous manipulés
You manipulated them all.
pour qu'ils t'aiment.
to make them love you.
Exactement, ouais.
Exactly, yeah.
De domination passive.
Passive domination.
Non, non,
No, no,
et en plus,
and in addition,
c'était pas du tout mon style-là.
It wasn't my style at all.
C'était vraiment, tu sais,
It was really, you know,
justement,
precisely,
le truc d'aller travailler la journée,
The thing about going to work all day,
de porter un costume.
Wear a suit.
Mais vraiment, mec,
But really, man,
j'avais ce truc-là.
I had this thing.
Des artistes.
Artists.
Il y avait Dexter aussi
There was Dexter too.
à cette époque-là.
At that time.
Ça, j'ai pas vu.
I didn't see that.
Et Dexter,
And Dexter,
mec,
man,
non, mais alors,
No, but then,
ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
C'était le truc de...
That was the...
C'est pas un tuyau en série ?
Isn't that a serial pipe?
Si, mais il était musclé.
Yes, but he was muscular.
On commence à avoir
We're starting to get
de plus en plus d'indices.
more and more clues.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Attends, dans 10 minutes,
Wait, in 10 minutes,
il parle de You.
He's talking about You.
C'était le truc.
That was the thing.
Ah bah You,
Ah, you,
j'ai regardé...
I looked...
Enfin, laisse-y-la regarder
I mean, let her look at it.
et je regardais
and I was watching
comme un gars
Like a guy.
qui regarde sa meuf
Watching her girl
regarder les séries,
watch the series,
tu sais.
You know.
Le même de genre...
The same kind...
Je suis regardé,
I'm being watched,
je suis genre,
I'm like,
non, mais c'est tellement con ton truc.
No, but it's so stupid of you.
Et après, tu t'appelles.
And then your name.
Après, tu t'appelles.
Then you're called.
Et du coup, lui, c'est qui ?
So who's that?
Après, tu t'appelles à l'épisode 4.
Then you're called episode four.
Quoi, comment ça ?
What, what do you mean?
C'est terminé ?
Is it over?
Ouais, c'était pas mal, ça.
Yeah, that was pretty good.
Pourquoi tu disais ça ?
Why did you say that?
Ouais, mais tu me disais.
Yeah, but you were telling me.
Ouais, du coup, ouais.
Yeah, so, yeah.
T'avais ce rêve.
You had that dream.
C'est pas un rêve,
It's not a dream,
mais tu commences à calquer.
But you're starting to layer.
Après, c'était vraiment
Then it was really
les années 2000.
the 2000s.
C'était assez fou,
It was pretty crazy,
quand même, pour les gars.
Still, for the guys.
C'était bizarre,
It was weird,
ce qu'on nous disait.
What we were told.
Enfin, maintenant qu'on le voit,
Well, now that we see it,
maintenant,
Now,
c'était bizarre
It was weird.
la façon dont on nous montrait
the way we were shown
ce que c'était qu'être un gars, quoi.
What it was like to be a guy.
Ah ouais ?
Yeah?
Bah ouais,
Yeah,
c'était vachement chelou,
It was such a mess,
tout ce truc.
This whole thing.
Dans quel sens ?
In what sense?
Bah regarde Barnet
Well look at Barnet
dans WMT Mother.
in WMT Mother.
C'était une figure
It was a figure.
tolérée,
tolerated,
entre guillemets.
in quotation marks.
C'est genre,
It's like,
c'est ce genre de gars.
It's that kind of guy.
Ouais, je répète.
Yeah, I repeat.
Du coup, nos potes
So, our friends.
qui étaient des Barnets.
who were Barnets.
Bah, c'est un Barnet,
Well, it's a Barnet,
tu vois.
See.
C'est ok.
It's okay.
Alors que maintenant,
While now,
tu regardes ça,
You look at this,
t'es genre,
You're like,
mais frère,
But brother,
c'est qui ?
Who's that?
Oui, t'as un pote comme ça.
Yeah, you got a buddy like that.
Un pote comme ça,
A buddy like that,
c'est chaud.
It's hot.
Déjà, tu sais que ce pote-là,
Already, you know that guy,
il va pas rester longtemps
He won't stay long.
autour de toi, quoi.
Around you.
Genre, ce gars,
Like, this guy,
il est un violeur en puissance,
He's a powerful rapist,
c'est sûr, quoi.
Sure.
Toi, en vrai,
You, actually,
juste pour vous dire,
Just to tell you,
toi, tu es de cette époque-là,
You're from that time,
t'as vu WMT Mother.
You saw WMT Mother.
Quand tu voyais ce truc-là,
When you saw that thing,
toi, tu t'identifiais.
You identified yourself.
Quand tu voyais ce truc-là,
When you saw that thing,
ça te semblait normal ?
Did that sound normal to you?
T'as vu ?
See?
Je pense, à l'époque,
I think, back then,
ouais, je voyais pas trop.
Yeah, I didn't see much.
Je me disais,
I was thinking,
ouais, c'est Barnet,
Yeah, it's Barnet,
c'est normal,
It's normal,
c'est ce personnage.
It's that character.
Et moi, j'ai su très tôt
And I knew very early.
que l'acteur était gay.
The actor was gay.
Et du coup,
And so,
il y avait un déplacement,
There was a displacement,
je me suis dit,
I thought,
ah, c'est pour se moquer
Ah, it's for fun.
de ces mecs-là, tu vois.
Of those guys, you know.
Comme il était gay
How gay he was
et que je l'ai appris très tôt,
and that I learned it very early,
j'étais en mode,
I was in fashion,
ah, il joue un personnage,
Ah, he plays a character,
en fait, on se moque de lui.
Actually, we're making fun of him.
Mais en le revoyant aujourd'hui,
But by seeing him again today,
ça, je vois bien
I can see that.
que c'est pas ça, quoi, tu vois.
It's not that, you know.
Mais moi, j'étais vachement plus gênée
But I was a lot more embarrassed.
par des trucs très précis,
by very precise stuff,
genre quand il s'habille en meuf
Like when he dress like a girl
et que c'est drôle.
And that's funny.
C'est des trucs
It's stuff.
qui me touchaient plus.
that touched me more.
Mais j'étais très,
But I was very,
je me sentais comme Ted.
I felt like Ted.
Qui est détestable.
Which is detestable.
Qui est détestable,
Who is detestable,
mais à l'époque,
But then,
j'étais en mode,
I was in fashion,
je comprends trop
I understand too much
sur sa recherche de l'amour.
on his search for love.
Non, mais moi,
No, but me,
mes modèles,
My models,
c'était Frodon, Saké, hein.
It was Frodo, Sake.
Gays.
Gay.
Gays aussi.
Gay too.
C'est reparti.
Here we go again.
Qui a clairement
Who clearly has
la bromance la plus...
The most...
Oui, oui, mais tu vois,
Yeah, yeah, but you see,
les victimes
Victims
qui cherchent l'amour, quoi.
Who's looking for love.
Je m'identifie à ça.
I identify myself with that.
Attends, Frodon,
Wait, Frodo,
victime qui cherche l'amour.
victim looking for love.
Ah, Frodon.
Oh, Frodo.
Dans le film, vraiment,
In the movie, really,
c'est...
It's...
Non ?
No?
C'est plutôt Sam.
It's more like Sam.
C'est Sam la vicose, non ?
It's Sam the victim, right?
Non, il n'y a pas de problème.
No, there's no problem.
Juste explique.
Just explain.
Il n'y a pas de problème,
There's no problem,
explique.
Explain.
Explique.
J'ai défoncé.
I was high.
Tu vas commencer à comprendre.
You'll start to understand.
Je vois qu'il y avait
I see there was
un truc d'amour dans Frodon.
Something about love in Frodo.
Pour moi, c'est vraiment genre...
For me, it's really like...
Ouais, je vois,
Yeah, I see,
il a un côté victime
He's got a victim side.
qui subit l'histoire un peu.
He's going through a little history.
Oui, voilà,
Yeah, that's it.
il subit de ouf
he suffers from of
et il y a beaucoup
and there's a lot
de gros plans sur lui
of close-ups on him
qui...
who...
On dirait qu'il a
Looks like he's got
le jeez in my pants.
the throw in my pants.
À chaque fois que je chante
Every time I sing
cette chanson,
this song,
quand je le vois,
when I see him,
il est...
He's...
Comme ça.
Like this.
Mais non, mais oui,
But no, but yes,
dans le film, en tout cas,
in the movie, anyway,
il subit un peu les trucs, quoi.
He's going through things a little bit.
Faut le porter,
We have to wear it,
faut le ramener.
We have to bring him back.
Comme ton pote relou en soirée.
Like your buddy's up in the evening.
Non, mais il y a une araignée
No, but there's a spider.
qui...
who...
Putain.
Fuck.
C'est juste...
It's just...
Une grande araignée.
A big spider.
Une sorte de ce cellophane.
Some kind of cellophane.
C'était juste un rock.
It was just a rock.
Une sorte de ce cellophane.
Some kind of cellophane.
C'est exact.
That's right.
Je suis vachement bien
I'm really good.
dans le ciel d'arrivée.
in the arrival sky.
C'est un peu plus.
It's a little more.
Non, mais je sais pas.
No, I don't know.
C'est un peu des modèles.
They're kind of models.
Mais ouais, Ted, ouais,
Yeah, Ted, yeah,
ou tout.
Or anything.
Comment on conclut
How to conclude
cette conversation sur le...
This conversation about the...
Est-ce qu'on a appris des choses
Did we learn anything?
sur le masculinisme
on masculinism
aujourd'hui, les enfants ?
Today, kids?
J'ai rien appris.
I didn't learn anything.
J'ai écrit un livre.
I wrote a book.
Déjà ?
Already?
Qu'est-ce que tu nous as appris, Lou ?
What did you teach us, Lou?
Qu'est-ce que tu nous as appris ?
What did you teach us?
Je vous ai appris
I taught you.
que le masculinisme,
that masculinism,
au final,
in the end,
c'est doux.
It's sweet.
Ça vient d'un sentiment
It comes from a feeling
de perdition intense
of intense perdition
et que c'est légitime
and that it is legitimate
dans la société.
in society.
Yes, on réussit.
Yes, we succeed.
C'est pas un truc horrible.
It's not a horrible thing.
Ça a marché.
It worked.
L'inside fan.
The inside fan.
J'annule mon spectacle.
I'm canceling my show.
Je le change complètement.
I totally change it.
Je prends le créneau de Rémi.
I'll take Remi's slot.
À propos de ça...
About that...
Tu peux en plus.
You can't.
Comment ça ?
What do you mean?
J'ai fini, moi,
I'm done.
la nouvelle scène.
The new scene.
Ça sert à rien,
It's useless.
je l'ai toujours avant.
I always have it before.
Je vais pas faire 4 heures.
I'm not gonna be four hours.
Tu peux jouer deux fois,
You can play twice,
maintenant.
Now.
Une fois c'est Lou
Once it's Lou
et une fois c'est Trottignant.
And once it's Trottigant.
Ah ouais !
Oh yeah!
Quand Lou devient Trottignant,
When Lou becomes a Trottant,
c'est devient...
It's getting...
L'alter ego.
The alter ego.
C'est pas un truc horrible.
It's not a horrible thing.
Mr Lou et docteur Trottignant.
Mr. Lou and Dr. Trottinant.
Le Lou est un Lou pour Lou.
Lou is a Lou for Lou.
Ah ouais.
Yeah.
Le Lou est un Lou pour l'homme.
Lou is a Lou for man.
Un truc comme ça.
Something like that.
Le Lou est un Lou pour l'homme.
Lou is a Lou for man.
Un Lou pour l'homme.
Lou for the man.
Je répète juste ce que tu dis,
I'm just repeating what you're saying,
mais je comprends pas.
But I don't understand.
Un Lou pour l'homme,
A Lou for Man,
c'est le meilleur titre de spectacle,
It's the best show title,
mais vraiment,
But really,
c'est un truc super.
It's a great thing.
Un Lou pour l'homme, frère.
Lou for the man, brother.
Alors là,
So there,
applaz avant le début du spectacle.
Applause before the show starts.
Merci.
Thanks.
Je le dis,
I'm saying,
maintenant je m'assume de ouf
Now I take care of myself.
en tant qu'auteur.
as an author.
Lou, on te retrouve où ?
Lou, where do we find you?
On me retrouve tous les jeudis
I meet every Thursday.
à 19h30
at 7.30 p.m.
à la Nouvelle Seine.
to the New Seine.
C'est à Saint-Michel.
It's in Saint-Michel.
C'est sur une péniche
It's on a barge.
et c'est trop bien.
And it's too good.
Et c'est jusqu'au 29 février.
And it's until February 29.
C'est complet jusqu'au 25 janvier.
It's full until January 25.
Trop bien.
Too good.
Donc n'hésitez pas
So don't hesitate.
à prendre vos places
to take your seats
et puis après,
and then,
il y aura d'autres dates
there will be other dates
et ce sera en tournée aussi
And it'll be on tour too.
dans plein de villes.
in many cities.
Tu te racontes en musique,
You're talking about music,
bien sûr.
Of course.
Je me raconte en chantant
I'm singing
et en nageant avec des requins.
and swimming with sharks.
Il y a un aquarium derrière en fait.
There's an aquarium back there.
Ah ouais.
Yeah.
Et j'apprends.
And I'm learning.
C'est un grand apprentissage
It's a great learning
sur la crypto-monnaie.
on the cryptocurrency.
Ok, trop bien.
Okay, too good.
Un réseau social,
A social network,
vous pouvez le préférer.
You may prefer it.
Ouais, l'outre au tignon.
Yeah, the overtone.
Sur Instagram.
On Instagram.
J'aime cette aisance.
I like this ease.
Sur Instagram.
On Instagram.
Sur Instagram
On Instagram
et c'est à peu près tout.
And that's about it.
Pas de TikTok.
No TikTok.
Tu n'as pas le TikTok ?
You don't have the TikTok?
T'as TikTok toi ?
You got TikTok?
Ouais, je l'ai voir.
Yeah, I saw it.
Moi, je n'arrive pas.
I'm not coming.
Depuis peu là.
Recently there.
J'arrive pas non plus.
I'm not coming either.
L'algo est le plus puissant.
The algo is the most powerful.
Si tu aimes l'algo Insta,
If you like Algo Insta,
là, tu vas être...
You're gonna be...
Ah ouais ?
Yeah?
Ça veut dire quoi ?
What does that mean?
L'algo est plus puissant ?
Is the algo more powerful?
Bah là, dans ta bulle,
Well, in your bubble,
tu finis plus quoi.
You don't finish what.
C'est trop bien.
It's too good.
Mais en fait, l'algo,
But in fact, the algo,
il te pousse aussi des contenus
it also pushes you content
hors de ta bulle
out of your bubble
et c'est ça qui est un peu mieux.
And that's what's a little better.
Ok, ok.
Okay, okay.
Et belle...
And beautiful...
Mais bon, j'arrête.
But I'm done.
Je fais de la protection.
I do protection.
Rémi.
Point virgule du coup maintenant.
Dot point now.
I change.
I'm changing.
Ok.
Okay.
Tous les jeudis à 20h.
Every Thursday at 8:00.
Oh Jesus Christ.
Ah ouais, c'est vrai ?
Oh yeah, really?
Ouais, on est en concurrence.
Yeah, we're competing.
Bah, il faut surtout te complé du coup.
Well, you have to complete it.
Non, pas en février.
No, not in February.
Et aussi partout.
And everywhere.
Voilà.
There.
Je suis sur tous les raisons.
I'm on all the grounds.
Tu prends maximum de place.
You take maximum space.
Je suis sur Threads.
I'm on Threads.
Là, vu qu'on est en janvier,
Now, since it's January,
logiquement, j'ai vraiment
logically, I really have
mais tellement de followers.
But so many followers.
Ok.
Okay.
Parce que j'ai balancé
Because I gave up.
quelques petits Threads cinglants là.
A few crazy little Threads there.
Ouais.
Yeah.
Où j'ai dit genre
Where I said like
hé alors les gars,
Hey, guys,
c'est qui le premier gars
Who's the first guy?
qui va se faire cancel ici ?
Who's going to be canceled here?
Il est fort, il est trop fort.
He's strong, he's too strong.
C'était mon premier Thread.
It was my first Thread.
Je me souviens.
I remember.
J'ai fait 2-3 vocaux aussi.
I've done 2-3 vocals too.
Ouais, des imitations quoi.
Yeah, imitations what.
On peut faire des vocaux ?
Can we make vocals?
Ouais.
Yeah.
Oh, t'es tellement à l'ouest.
Oh, you're so west.
Je suis à l'ouest.
I'm west.
J'en ai même pas compris
I didn't even get it.
ma première Black.
My first Black.
Et quoi d'autre ?
And what else?
Rien du tout.
Nothing.
Genre vraiment là...
Like really there...
Quatrième Burnout peut-être ?
Fourth Burnout maybe?
Non, non, c'est bon.
No, no, it's okay.
J'en suis sorti.
I'm out.
Ça va super maintenant.
It's great now.
Et sur Call of Duty
And on Call of Duty
Warzone 3 ?
Warzone 3?
Bien sûr.
Sure.
On performe ZU.
We perform ZU.
Eh ben, avec le label PodCut,
Well, with the PodCut label,
on a lancé un recrutement
We started recruiting
de nouveaux podcasts.
new podcasts.
Donc à l'heure où vous écoutez
So as you listen
cet épisode,
this episode,
je suis en pleine sélection
I'm in the middle of a selection
avec mes compères du label
with my fellow label
pour deux nouveaux podcasts.
for two new podcasts.
Trop bien.
Too good.
La place pour deux slots
The place for two slots
pour deux nouveaux podcasts.
for two new podcasts.
Ouais.
Yeah.
Ok.
Okay.
Donc, n'hésitez pas.
So, don't hesitate.
Surveillez les étoiles.
Watch the stars.
Ça va tomber lourd.
It's gonna be heavy.
Ça arrive lourd.
It happens heavy.
À bon entendeur.
Listen to me.
Les étoiles.
The stars.
C'est le ciel.
It's the sky.
Ah putain.
Damn it.
C'est un fiasco.
It's a fiasco.
Surveillez le ciel,
Watch the sky,
ça va tomber lourd.
It's gonna be heavy.
C'est le plus long.
It's the longest.
Au revoir.
Goodbye.
Ouais, ça va.
Yeah, I'm fine.
Bon bah au revoir.
Good bye.
Étoile à la peint.
Paint star.
Sur...
About...
Ah merde.
Damn it.
Maintenant que t'es un homme.
Now you're a man.
Soja ultime.
Ultimate soja.
Non, bah là,
No, well,
j'ai accepté la fatalité en fait.
I actually accepted fatality.
Ah bon, c'est beau aussi.
Well, it's beautiful too.
Donc, j'embrasse le côté
So I kiss the side
je suis l'homme Soja ultime.
I'm the ultimate Soja man.
N'hésitez pas à me suivre
Do not hesitate to follow me
sur twitch.tv
on twitch.tv
parce que ça, je pire lapin.
'Cause that makes me worse.
Je pire lapin partout.
I'm worse rabbits everywhere.
Je fais des photos.
I'm taking pictures.
Je fais un peu de tout.
I do a little of everything.
Et voilà.
There you go.
Tu serais du coup
You'd be right.
at homme Soja ultime, il me semble.
At the ultimate Soja man, I think.
HMS.
J'ai l'air volé, hélas.
I look stolen, alas.
J'essaie de le récupérer
I'm trying to get it back.
donc je vais l'acheter
So I'm gonna buy it.
avec l'argent que je peux faire
with the money I can make
avec des dons sur Paypal.
with donations on Paypal.
N'hésitez pas.
Don't hesitate.
Je peux montrer mes pieds.
I can show my feet.
Let's go.
Et puis Soja.
And then Soja.
Merci Lou.
Thanks, Lou.
J'espère que t'as passé un bon moment.
I hope you had a good time.
Je suis traumatisée.
I'm traumatized.
Il y a eu un pédilive.
There was a pedilive.
Vraiment traumatisée ?
Really traumatized?
Non, non.
No, no.
Non, t'inquiète.
No, don't worry.
Tu me rassures.
You reassure me.
Bisous.
Kisses.
Ciao.
Même...
Even...
C'est même pas, moi, tu veux,
It's not even me, you want,
genre, j'ai pas un besoin ultime
Like, I don't have an ultimate need.
d'être musclé ou...
to be muscular or...
Non, ça se voit.
No, I can tell.
C'est juste...
It's just...
Ok.
Okay.
Ça a bien joué.
It worked.
Il est fort, il est fort.
He's strong, he's strong.
Ok.
Okay.
C'est...
That's...
Qu'est-ce qu'il a le fort ?
What's wrong with him?
Nous allons interrompre le podcast
We'll interrupt the podcast.
pour pleurer 30 secondes.
To cry 30 seconds.
Quand je te parle,
When I talk to you,
j'ai vraiment, tu sais,
I really, you know,
les oreilles qui commencent à tomber
ears that begin to fall
et comme petit puppy.
And as a little puppy.
mais en même temps j'ai
but at the same time I
en fait on m'a volé
Actually, I was stolen.
non mais si je peux
No, but if I can
essayer d'en placer une
trying to place one
arrêtez de me couper la parole enfin
Stop cutting my mouth at last
c'est trop
It's too much.
mais toi Lou en vrai
but you Lou in real life
notre père musclé qui est aux cieux
our muscular father in heaven
que ton nom soit toujours respecté
that your name is always respected
que ton règne de force vienne
May your mighty reign come
que ta volonté de faire soit faite
that your will to do is made
sur la terre comme au ciel
on earth as in heaven
donne nous aujourd'hui notre dose de protéines
give us today our dose of protein
pardonne nous nos jours de repos
forgive us our days of rest
comme nous pardonnerons aussi
as we will also forgive
à ceux qui skippent les jambes
to those who skip the legs
pourquoi ?
Why?
ça veut dire pas skippent
It means not skipping.
c'est qu'ils ont pas fait leg day
It's because they didn't make leg day.
franchement on est bien
Frankly, we're good.
ne nous soumets pas à la tentation du fast food
do not submit us to the temptation of fast food
mais délivre nous des graisses saturées
but deliver us saturated fats
car c'est à toi qu'appartient les poils les plus lourds
'Cause the heaviest hair belongs to you
les muscles les plus saillants
the most prominent muscles
à la gloire du pump éternel
to the glory of the eternal pump
tu peux l'imprimer chez moi
You can print it at my house.
tu peux me l'envoyer
You can send it to me.
je veux trop un t-shirt avec
I want too much t-shirt with
on va te préparer en visuel pour insta
We're gonna prepare you in visuals for insta.
elle est cool en vrai
She's really cool.
elle est belle
She's beautiful.
on pardonne les gens qui skippent les jambes
We forgive the people who skip the legs
j'attends lui
I'm waiting for him
si
if
dis
Say
ça
This
si
if